00:00:00 Speaker 1
Talvez não escute, a gente faz ali e a gente vai acompanhando. Se você quiser deixar mais perto, ou se você quiser escrever
00:00:05 Speaker 2
A gente vê como vai melhor. Eu estou entrando em reunião, a maioria é notinhos. Eu estou aqui na reunião e fico digitando.
00:00:13 Speaker 1
Tá, vai ficar tranquilo. Não, tá bom. Aí, Lore, você vai que a gente vai acompanhando. Tá falando, mas agora eu vou estar falando com você.
00:00:20 Speaker 3
Vamos lá, Josi, obrigado. E assim, vá onde você conseguir ir com o seu tempo e na sua loja. Depois, como a Andrea falou... A gente tá com esse olhar pra Amor Energia, olhando pra Telecom, né? E aí o teu, até a tua entrevista foi uma das coisas que a gente ficou nessa interrogação: do que a gente consegue extrair daqui e que a gente consiga levar pra esse olhar. Eu botei alguns pontos aqui, mas acho que eu quero muito mais te ouvir pra gente encontrar essa interseção do que eu puxar aqui. Eu tenho alguns pontos específicos, mas são mais abertos, do tipo, primeiro começar com.
00:00:54 Speaker 3
O teu papel. A gente, como o André falou, tem uma... Várias pessoas envolvidas dentro desse nosso projeto. Então a gente sabe que começa lá com a fábrica, que eu entendo que é o teu maior ponto de contato. A gente tem a Amor Energia e a gente tem esse contato com clientes financeiros, preparadores. E aí nosso grande objetivo no final das contas é entender como é que a gente consegue expandir e chegar para esses clientes. A gente roda hoje com a Telefônica, mas como é que a gente consegue entregar para esses outros? Eu entendo que o teu ponto está, principalmente, entre fábrica e Amor Energia, essa relação.
00:01:26 Speaker 3
Assim, eu queria primeiro entender o que é que tu faz dentro dessa cadeia toda, para a gente entender como é que a gente pode explorar essa tua visão, percepção, conhecimento, desses impactos no cliente, dos principais desafios, para a gente ver o que a gente consegue puxar. Assim, se quiser começar se apresentando e falando um pouco dessa tua atuação, por favor.
00:01:44 Speaker 2
Qual foi o produto que vocês atuaram lá com a RM?
00:01:47 Speaker 4
A gente fez o... A gente trabalhou lá... Para o Mora Fácil, projeto digital, mas a gente já fez também o ProPig dentro de um grupo
00:01:58 Speaker 4
Leves e Pesados, Baterias para Leves e Pesados.
00:02:01 Speaker 5
Leves e Pesados também? Sim. Foi com o Felipe Godoy?
00:02:03 Speaker 4
Foi com... Acho que ele participou, mas tinha outra pessoa, esqueci agora o nome. Adolfo. O Adolfo, isso, o Adolfo.
00:02:12 Speaker 2
Legal. Como se eu fosse Adolfo aqui na CMO.
00:02:17 Speaker 4
Legal.
00:02:18 Speaker 2
Só para... São duas empresas já, mas é mais ou menos isso.
00:02:24 Speaker 2
Vem.
00:02:26 Speaker 2
Como o Té explicou, eu fico. Eu tenho 10 anos de mora. Desses 10, 7 eu fiquei na fábrica. Trabalhava lá, trabalhava na parte de planejamento de o que é que eu vou produzir, onde eu vou produzir, pra entregar os tempos que os clientes tinham e olhar com o olhar do fornecedor quanto é que a gente vai ter de recebimento de insumos. Eu alvejava todas as fábricas lá. Aí por uma questão pessoal, eu quis vir para Recife, que a minha esposa morava aqui. Aí enfim, estava muito legal.
00:02:57 Speaker 2
E aí tem três anos que eu estou na área de produtos. Então hoje eu me reporto para Tiago Mello e minhas pares são as gerentes comerciais. A gente na parte de produto é um pouco do que a Dea falou, a gente quer ter um produto que seja vendável. Tem uns atributos que os clientes desejam e que seja rentável para a empresa, porque precisa ter o custo melhor, o fornecedor que tem o melhor custo para a gente.
00:03:28 Speaker 2
Com esse olhar, a gente acaba olhando o produto 360. A gente tem muito subsídio do governo. Porra, eu quero ter um PPB, que é um dos subsídios. A gente vai lá, vai atrás, junto com a engenharia, para ter esse subsídio. A gente quer trabalhar com fornecedor que tem um custo menor. A gente vai lá com fornecedor com custo menor. O cliente está querendo agora uma bateria rosa. A gente pega esse desejo do cliente, traz pra dentro de casa, trabalha junto com a engenharia pra deixar a bateria rosa.
00:03:59 Speaker 2
Então, nessa minha caixinha de produtos, a gente tem um trabalho muito grande com compras, desenvolvimento de fornecedores, com o time do fiscal e relações institucionais, nessa ideia de trazer mais benefícios pros produtos da gente. E com o time da engenharia para desenvolvimento. É uma pegada assim, mais 360. E com o Adolfo, porque a parte de marketing do produto mesmo é ele que puxa como vai ser o nome da Moura na bateria. É ele que define. Eu demando dele essa parte.
00:04:32 Speaker 2
Aí essa é a caixa de produtos. Eu cuido de todos os produtos que estão na diretoria de Tiago, com exceção do BES, porque o BES foi algo que entrou na diretoria dele no início desse ano. Então eu cuidava de todo o restante.
00:04:47 Speaker 2
E por hora o BES ainda não veio, mas vai chegar. Provavelmente vai chegar. E aí quando foi agora em março a gente tinha uma pessoa na posição de Gerência do DCBE, que é hoje quem atende esse caso de Telecom, que saiu da Moura. E aí dentro dela ficava toda a parte comercial, os executivos e ficava essa parte de contratos. Que é uma parte que vai operacionalizar o que o comercial da gente vendeu. Então se o comercial da gente vendeu a bateria para entregar todas as dias
00:05:19 Speaker 2
A gente vai ter que dar um jeito internamente para entregar a bateria todas as dias. Então é como se o cara do contrato fecha, passa para a gente. Toda a relação com o cliente passa a ser nossa. De entrega, enfim, todos os outros pontos.
00:05:35 Speaker 2
Então, nesse caso da Morinergia, eu era envolvida na parte do produto. E agora eu peguei essa outra parte, que é a parte da gestão da atendimento para a maior energia dos gabinetes.
00:05:48 Speaker 2
Aí pensando em alguns pontos que eu acho que pode ter alguma correlação, de reuniões que eu já participei. A gente estava na tinha no início do mês de junho. E tem um cara lá que é muito influente, o nome dele é Feitosa.
00:06:07 Speaker 2
E caro, ainda que vocês vão ter a oportunidade de conversar com ela, que é a do comercial, né? Ela está o tempo todo falando da boa energia, né? Então ela chegou para ele e falou: "Ó, não sei o que, está tudo certo lá com o concorrente de vocês, e aí e tal." E aí ele comentou, por exemplo, que acha que a gente acessou pessoas erradas, não estava meio que no momento, tendo muita mudança organizacional, e falou: "Ó, mas eu acho que isso tem muito jogo. A gente precisa se focar no nosso negócio. Nosso negócio não é ter energia."
00:06:38 Speaker 2
Nosso negócio é fornecer a internet, esse tipo de coisa, a rede de telefonia para os outros. A parte da energia é um negocinho bem pequenininho, então muitas vezes tem a atenção que tem que ter. Acho que tem que deixar o especialista nisso. Aí ele até comentou que estava buscando acessar uma pessoa que esteja num nível mais alto lá na TIM. Ele falou, espera um pouco, a gente está tendo algumas mudanças aqui, inclusive uma delas era de um cara... Ele achava que as coisas iam ficar mais fáceis pra gente conseguir conquistar a TIM.
00:07:17 Speaker 2
Poder entrar nesse nervoso. A TIM foi a primeira que a gente fez teste.
00:07:21 Speaker 1
Você participou desse teste?
00:07:23 Speaker 2
Não participei.
00:07:26 Speaker 2
Não participei desse teste.
00:07:29 Speaker 2
Ele deu um quê de esperança na lenda com a gente. A espinosa era da TIM, né? A gente comentou que era espinosa que tava... Ele deu um quê de esperança na lenda com a gente. Trabalhando com essa parte operacional, tudinho, aí para eles também ser uma coisa boa porque é uma Pessoa que já conhece o dia a dia, né, e ele até ficou difícil de ligar para a espinosa para entender como é que estava acontecendo meio que a dinâmica. E na Claro, que a gente foi também, a gente sentiu esse, porque, poxa, por mais que seja uma equipe pequena que vai cuidar dessa parte de bateria
00:08:02 Speaker 2
Tem uma equipe, lá, eles têm especialistas em bateria... Um cara que conversa de igual para igual com o nosso círculo de engenharia. Então você chegar com um cara desse e querer falar sobre isso, o cara fala, gente, ele vai até, que legal, tal, mas não vai, quando ele entender a real, ele vai pensar no trabalho dele, no emprego dele.
00:08:28 Speaker 2
E teve outra coisa que a gente conversando com outro rapaz de outra regional da TIM. A gente comentando sobre o sistema de monitoramento que a gente tinha via Moro Energia. Hoje eu sinto que é uma dor deles lá, essa parte do sistema de monitoramento.
00:08:45 Speaker 2
E aí ele, a gente comentando o que a nossa plataforma tinha e tal. E ele, caramba, que massa, eu quero ver isso. Só que a cabeça dele estava no ver. Ele continuando comprando a bateria e como se fosse comprar um acessório da gente dessa parte do monitoramento, sabe?
00:09:10 Speaker 2
Mas eu fiquei com a sensação de que é como se a gente tivesse que ir buscando patrocinadores. Tipo assim, na hora eu até falei, baixando a bola de Karina, eu falei, cá, calma, a gente não tá vendo ainda isso não como acessório, a gente só tá vendo via Morinergia. Que o comercial tá vendendo é a mãe, né?
00:09:32 Speaker 2
Aí eu disse, vamos fazer um teste, eu falei, veja, calma. A ideia é que em algum momento a gente possa vender de forma separada, se o cara não quer, Servitização, mas quer comprar, tá tudo bem.
00:09:42 Speaker 3
No caso ele queria continuar com as baterias que ele tinha lá, os equipamentos que ele tinha lá, mas ele teoricamente queria essa parte do monitoramento de vocês, se fosse vendável.
00:09:58 Speaker 2
Eu acho que talvez isso poderia ser um serviço.
00:10:07 Speaker 2
Mas, como se fosse fácil assim, você tenta vender o todo, aí o cara não quer. Será que se o meu pegasse esse todo e quebrasse, faria sentido? Pelo que eu vi ali, acho que faria pra ele. Porque ele já tem parque de baterias instaladas, que é um grande ponto. Você tem.
00:10:28 Speaker 2
Como se fosse a implementação, você não tem um gabinete ali, você vai colocar. E você tem casos que o cara já tem, ele já tem o ativo, tem coisas, o cara se compra, bateria ano que vem. Ele não vai querer trocar o todo, porque hoje a gente só fornece esse fone todo.
00:10:47 Speaker 2
Mas ele quer talvez uma parte da servitização.
00:10:52 Speaker 3
Isso é o que o pessoal chama de site legado, seria isso. Que na verdade seria um conjunto maior, tudo que está lá dentro.
00:10:59 Speaker 2
O Site Legado surgiu de um, não lembro se foi Algar, enfim, teve muitas empresas que procuraram a gente. A nossa postura foi querer cuidar sendo o nosso, e a proposta foi a gente ter que comprar o ativo do cara. É ajeitar o que precisava ajeitar, porque para botar a parte de monitoramento não é simplesmente só pegar o dele e já ter o monitoramento. Teria que botar um connect e alguns outros equipamentos. E a gente fazia a gestão disso.
00:11:34 Speaker 3
E aí me diz uma coisa. Na tua visão, quais são hoje e talvez seja a tua visão ali que tá fazendo essa conexão entre a fábrica pra entregar e entregar. Tu consegue ver desafios dentro dessa operação? Desafio de timing? Será que o tempo que a galera pede tá ali no contrato é o tempo que... Eu sei que precisa executar, né, no que tá no contrato, mas existem esses desafios de estoque, o quanto que, sei lá, que a Moro Energia quer ter de estoque pra fechar com aquele cliente.
00:12:06 Speaker 3
Desafios mais dessa operação, tu consegue ver que acaba impactando lá na frente a Moro Energia junto com os clientes.
00:12:14 Speaker 2
Vê. Nesse caso da Telefônica agora é um caso interessante, porque tem coisas que eu estou entrando agora, então eu vou dizer muita coisa que me disseram, eu não li, eu sou muito do Bepacri, mas eu não li, mas eu estou acreditando no que estão me dizendo, tem na nossa senha, acredito nas pessoas, mas já me comentaram que esse caso da Telefônica o contrato foi fechado.
00:12:43 Speaker 2
Acho que é, liberei o site, não sei qual é o termo, a gente tem 30 dias para instalar o site lá.
00:12:50 Speaker 2
Só que nesse caminho a gente conseguiu performar muito melhor do que é isso. Tinha uma coisa no contrato e a gente estava conseguindo fazer, sei lá, em 15 dias. A Espinosa sabe essa informação.
00:13:05 Speaker 2
Quando a gente teve a transição, que em um momento, acho que já falaram isso para vocês, a Morinergia comprava de terceiros esses gabinetes, e aí a gente entendeu com toda a matriz logística, principalmente de incentivos, que ficava melhor comprar da CMO.
00:13:24 Speaker 2
Nessa transição, a gente acabou passando por alguns percalços e o nível de estoque caiu geral. A gente começou a ser muito cobrado por esses estoques. E a gente, porra, mas não tem 30 dias, não tem um contrato. Aí, veja, a gente acostumou com menos. Se hoje a gente quer meio que voltar para o que está no contrato, fica um negócio estranho.
00:13:51 Speaker 2
Aí, assim, tem que ter cuidado com isso. A gente é engraçado, né? Porque até para você ser bom, você tem que ter cuidado para ser bom, porque senão você vai ser cobrado.
00:13:59 Speaker 3
Você seta uma régua ali, cria uma régua e fica com a régua. Aí você passa a ser ruim.
00:14:04 Speaker 2
Mas enfim, pra gente fazer dessa forma que a gente tá fazendo e que tá sendo muito reconhecido pela Telefônica. Pelo que a Espinosa compartilha, porque eu também nunca participei de nenhuma reunião direta com eles, a gente precisa de um nível de estoque. Hoje o que a gente tá alinhando é que amor e energia tenha, é que comece o mês...
00:14:27 Speaker 2
Tudo que ele vai instalar naquele mês. Então, se naquele mês ele vai instalar 50 gabinetes, a ideia é que ele tenha 50 gabinetes no estoque.
00:14:33 Speaker 3
Perfeito. Pronto, era isso que eu queria que tu tentasse, Clarear na minha cabeça. Como é esse processo? Eu sei que existe um contrato que é de anos. Mas assim, como é que vocês se preparam, olhando para a estrutura para ter aquilo que vai ser implementado no mês? Vocês têm a visão do mês, do que vai ter no mês aí? Vocês saem montando os produtos, deixando todos os 30, vocês já sabem que vão ser 30, já tem os produtos ali. Como é que funciona? Esse processo de preparação.
00:15:01 Speaker 2
Vê, Espinosa, não sei se vocês já viram os BIAs que eles têm lá. Eles vão recebendo informação lá do fly, do cliente, que já vão meio que liberando quais vão ser os sites, qual é o modelo, se é rooftop, se não é, qual a capacidade que vai precisar desses gabinetes. Ele tem essa visão e a gente tem um histórico.
00:15:22 Speaker 2
Com essa visão, ele tem mais ou menos uma estimativa. Se liberam daqui até sair para liberar, demora mais ou menos tanto tempo.
00:15:32 Speaker 2
Ele meio que vai monitorando isso. Hoje, a comunicação dele para com a gente da fábrica é tipo assim, ele tem lá esses dados, que esses dados são deles, eu não tenho acesso nem nada, a gente vê junto com eles, acompanha junto com eles. Ele fala assim: Josi, estuda preparando o mês que vem para a gente instalar 50 gabinetes. Deixa me dar um passo atrás. Na Amora, a gente faz o processo. Fica a boca aqui. Fica daqui.
00:16:10 Speaker 2
A Amora, a gente tenta pegar essas coisas que são novas e adaptar o que a gente tem. Na Amora, que era o que eu trabalhava lá na fábrica, a gente tem um processo que é CENOPI. CENOPI é Sales and Operations Planning. Eu coordenava essa parte da cenopila, então a gente tem um processo mensal. Todos os meses a gente divulga para a fábrica o que é que a gente vai precisar vender no mês, na frente, até o final do ano.
00:16:35 Speaker 4
É planejamento de demanda, né? É planejamento de demanda
00:16:37 Speaker 2
Que a gente passa do mês até agora, até para frente.
00:16:41 Speaker 2
Nesse sentido, a gente pegou o Amor Energia e implementou nesse mesmo processo. A gente vai inventar a rota e vamos fazer o que já está dando certo na empresa. A Spinoza pega todos esses dados que eles têm e reflete, porque veja, a liberação é por semana, esse tipo de coisa, a fábrica trabalha muito com a visão mensal. A gente pega esses números e reflete, Josi, eu vou precisar que no final desse mês eu tenha tanto, tanto.
00:17:09 Speaker 2
Às vezes ele, mês passado até teve uma confusão, porque ele estava falando de uma forma e eu estava interpretando de outra, porque eu estou interpretando da forma que a fábrica... Aí eu disse, Spinoza, eu falei, pega, Spinoza... Trabalhei sete anos com isso, eu entendo de previsão de venda, eu só estou tentando entender aqui o que você está querendo falar para eu transmitir isso que você está falando para a visão da fábrica. Aí a gente conseguiu se ajustar aos pensamentos, depois de muita luta.
00:17:37 Speaker 2
E aí a gente pega essa informação e compartilha com a fábrica. A fábrica hoje também trabalha com política de estoque, do mesmo jeito que a Espinosa quer ter uma política de estoque de um mês. A fábrica também tem uma prática de choque pra cada insumo. É pra chegar nesse nível mesmo? Não, é só pra ter essa visão geral.
00:17:56 Speaker 3
É, não, tudo bem. Mas pode continuar. É só pra ter essa visão geral do... Porque eu acho que a gente conversando, se eu não me engano, eu vi em algumas conversas a gente falar sobre essa questão do time da esteira. Assim, quando a gente fecha, o tempo que demora pra gente conseguir instalar tudo no cliente. E aí eu queria entender como era a operação desde o começo para ver se a gente já está meio que preparado. Quando o cliente diz: tenho 37 para instalar. Ou se a gente já tem tudo pronto.
00:18:23 Speaker 2
É, veja. A gente está rodando esse negócio que eu estou falando para vocês. Tem uns dois meses. Porque até então estava meio que na. No oba-oba. A gente meio que dizia qual era o número que ia ter e tal.
00:18:36 Speaker 2
Dessa forma, né.
00:18:39 Speaker 2
Eu ainda acho que precisa de refinamento. Eu ainda acho que talvez a gente esteja trabalhando menos nos dados do F. L. Y. Por exemplo, isso hoje é uma preocupação do Thiago Melo, porque a gente está passando por um momento agora que foi o momento em que a gente estava sem gabinete. Quando a gente está sem, o que a gente faz? Isso é muito comum lá na fábrica. Quando a gente está sem, todo mundo se desespera, compra um monte de coisa.
00:19:06 Speaker 1
E aí fica com um estoque alto.
00:19:08 Speaker 2
E a Mora, a gente diz que é um
00:19:17 Speaker 2
Do mesmo jeito que é difícil para a gente acelerar, é difícil para a gente frear. É como se a gente fosse uma pata de elefante. A gente ainda demora, pai, mas não é porque... Então eu acho que eles, na visão de cliente, ainda estão muito com esse medo da falta que a gente teve e tá meio que inflando talvez um pouco os números. Mas é o que Sprausa fala, eu vou comprar, o estoque não é excecional, é mesmo.
00:19:49 Speaker 2
Falei, então eu tô comprando. Mas não é assim, porque a gente tem que pensar no todo, se em algum momento ele for frear, fica com o estoque.
00:19:58 Speaker 1
Posso fazer uma pergunta de um produto que você trouxe, que eu acho que é uma visão muito interessante pra gente, quando você fala de produto, que você fala, olha, eu tô vendo o produto, eu tô alinhando o produto, eu alinho com a fábrica. Mas eu sou a responsável de deixar a bateria rosa, porque eu vou atendendo as demandas, entender e lhe trago. Queria muito essa sua visão do que é esse produto ideal, sabe, pra o que ele precisa ter, qual que é esse produto ideal, por exemplo, hoje a gente tá atuando e executando com uma POC, e talvez a gente tenha um produto aí que vocês estão.
00:20:29 Speaker 1
Desenvolvendo pra ser mais fixo, ou vocês estão melhorando essa POC, mas entender essa Visão sua, principalmente de entrega de valor pra essa operadora, sabe, o que você acha que tem que ter. Que já tem, que pode ser valor. E talvez o que ainda precisa ter pra ter mais valor ainda pra elas.
00:20:45 Speaker 5
Bem.
00:20:51 Speaker 2
A gente fornece bateria também. O maior problema do Telecom do Brasil é índice de roubo. Disparado. Tipo assim, a gente chegou lá na reunião e a gente tava com o gerente da engenharia da gente. Em uma reunião minha eu pedi apresentação porque Karen tava chegando, eu tava chegando. Aí foi aquela reunião apaziguada. A gente falou assim: qual é o seu principal problema que a gente precisa lhe ajudar? Aí ele: roubo. Eu preciso que eu coloque a bateria no site e essa bateria ela não seja roubada.
00:21:30 Speaker 2
A questão da Morinergia, no contrato, a gente assume até um percentual do roubo.
00:21:46 Speaker 2
Pode estar, ou já passou, ou já está aliviado de passar e isso vai gerar um custo na operadora.
00:21:55 Speaker 1
Acho que já gerou, pelo que a gente falou com o Daniel.
00:21:59 Speaker 1
Tentava fazer umas contas meio erradas para entender as coisas. Acho que a gente não tem o número exatamente certo. O que a gente tem é que talvez a gente está em um percentual maior, considerando não um estouro de contrato, mas um estouro do percentual e que talvez eles já estão em uma negociação de um pagamento de muito, entre aspas.
00:22:24 Speaker 2
Nessa visão de produto, a gente botou 5 % da conta, mas se esse 5 % se tornar dez, e o cara tem que ficar fazendo aporte, a gente vai gerar um incomodo nele. Na visão de produto, eu acho que a gente precisa corrigir isso. É fácil corrigir isso. Até engraçado, a gente estava conversando com o cara da China. Aí ele disse assim: 'Eu falei, não, o que é que você tem?' Ele falou: 'Veja, eu não tenho esse problema aqui.'
00:22:55 Speaker 2
Então eu não me preocupo em resolver isso.
00:22:59 Speaker 1
Tá. Talvez a gente tenha um problema que seja nosso e a gente vai ter que arrumar a solução. E tem outras coisas, por exemplo, quando você traz o dado, talvez o dado que você falou, ele quer esse dado e queria até para o sistema legado deles. O que mais você vê que pode ser uma oportunidade ou uma entrega de valor? Porque o furto talvez seja a principal dor e talvez a gente entregue mais valor ali de alguma forma de reduzir isso ou de alguma forma de operar que isso gere menos impacto.
00:23:31 Speaker 1
Mas o que mais você vê? Para além do roubo.
00:23:35 Speaker 2
O dado é importante quando o cara cuida do site.
00:23:43 Speaker 2
O cara hoje tem um site e ele queria ter o dado. Então seria como se o cara da telefone que a gente fornece todo o dado pra ele nem se importa. Porque quem já cuida do site é a gente. Então é a gente mesmo que tem que. É como se fosse um produto pra gente mesmo
00:23:58 Speaker 5
Só pra ficar claro.
00:24:04 Speaker 1
Tua pergunta foi... Valores desse produto, o furto eu entendi que é a maior dor. Que outros valores ele já entrega, que é impercebido? Ou talvez você esteja olhando e falando: não, precisa entregar isso, para além do furto.
00:24:21 Speaker 2
Tá, eu acho que o outro principal ponto é o que a gente hoje usa na nossa divulgação de marketing. É o cara não ter que se preocupar com isso, porque não é o que a oficina tem. É um trabalho muito chatinho, assim, você não deixar o site cair, você ter que estar ali com a pessoa monitorando aquilo o tempo todo. Agora, como envelopar isso pra eles realmente terem esse valor?
00:24:46 Speaker 3
Tá. E aí me diz uma coisa, eu tô já terminando a pergunta. Não vai, porque eu só tenho uma pergunta que é uma curiosidade, que é: existe algo hoje, na tua percepção, que os clientes pedem que a gente encontre um boro e não consegue atender?
00:25:04 Speaker 2
Tudo isso com o foco da Moro Energia.
00:25:06 Speaker 3
Pode ser da Moro Energia ou da tua? Do teu lado de fábrica, né? E olhando para o que a fábrica consegue entregar para a Moro Energia para conseguir atender o cliente.
00:25:17 Speaker 2
Nessa conjuntura, a gente tem hoje em estoque. Hoje os principais clientes falam preço, prazo. Principalmente porque a gente está aqui no Nordeste e nossos principais clientes estão lá no Sul. Como hoje a gente está trabalhando com estoque? Até então, está sendo ok trabalhar com estoque, porque estoque é dinheiro parado.
00:25:40 Speaker 2
A gente está conseguindo driblar essa situação, mas eu penso assim: se a gente aumentar a escala do nosso negócio e a gente começa a ter mais modelos diferentes de produtos, porque a gente tem hoje três tipos de gabinete, mas se a gente entra em outro cara que tem outro tipo de gabinete, isso vai começar a...
00:26:07 Speaker 2
Vai enromestrecer para eles o tempo de nível de estoque, eles vão ter que diminuir um pouco de nível de estoque hoje. Eles não querem trabalhar por um mês, eles não vão conseguir. Eu acho que vai ficar muito dinheiro em caixa parada para atender esse ponto de. Aí eu acho que isso pode ser um problema. A gente aumentando, entendeu?
00:26:26 Speaker 2
Espaço é um negócio que ocupa muito espaço físico, o gabinete, você já virou pessoalmente.
00:26:33 Speaker 3
Eu vi um no Iten, que disseram que é uma miniatura ainda do que é o real. Veja, um gabinete da gente, de um dos modelos
00:26:40 Speaker 2
É do tamanho dessa altura, mas ocupa muito espaço. Aí você armazenar com o que
00:26:52 Speaker 3
Deixa-me ter uma dúvida técnica que tenho na cabeça. Fui ao Iten e vi esse gabinete, e acho que a Therese falou, tem o T2, o T11, ela falou até um...
00:27:03 Speaker 3
Só que eu fiquei com uma dúvida assim, existe, como tu falou aí, pode ser que a gente tenha um cliente que ele queira um outro tipo. Como é que funciona isso? A gente vende um tipo específico de gabinete. Dentro do contrato, os clientes operam em gabinetes diferentes. Um tem que trabalhar em um, o outro tem que trabalhar em outro. A gente precisa encontrar um humor e se adequar. Como é que funciona isso?
00:27:22 Speaker 2
Vê, pelo que eu entendo. Já veio pra mim os gabinetes prontos, mas eu lembro que a gente tinha participado nesse contrato dos tipos de gabinete. Eu lembro que a gente ganhou primeiro o T2 e depois fez um aditivo para o T11. Cada operadora tem o seu gabinete padrão. Eu acho que eles podem ter algumas similaridades entre eles, mas tem as suas diferenças. Você vê que a própria telefônica tem dois tipos de gabinete. Ele tem um gabinete que é uma porta embaixo e um em cima.
00:27:52 Speaker 2
Tem outro tipo de gabinete que é uma porta de um lado e do outro. O gabinete tem outra questão.
00:28:01 Speaker 2
Eles são duas portas de acesso. Uma porta de acesso é nossa, que é onde vai estar a parte de bateria do sistema de Armazenamento. Mas outra porta é deles, porque eles usam os gabinetes para também colocarem os equipamentos deles. Por isso que eu acho que tem essas configurações, porque aí talvez cada telefone tenha os seus equipamentos um pouco diferentes.
00:28:20 Speaker 1
Uma dúvida, mas acho que talvez você tenha respondido. As baterias, quando a gente entrega, por exemplo, hoje a gente atende gabinete só vivo. Mas a gente fez o teste com a Atin, mas a gente entrega bateria para as três operadoras. A gente vende bateria para as três. Existe diferença de baterias também entre elas? A bateria é sempre igual. O que vai mudar então é o gabinete.
00:28:46 Speaker 2
Vai mudar o gabinete, a fonte que a gente coloca dentro.
00:28:50 Speaker 1
Tá, e aí uma última dúvida agora que a gente fala de promoção, talvez de contrato. A gente sempre vai porque assim, a gente está entregando um serviço para eles e a gente vai começar a operar, trazer inteligência, organizar os dados, preparar, entender algumas coisas. Obviamente, eles vão trazer as premissas deles, que acho que a gente estava falando, preciso de uma automação, uma bateria ali de 2, 3, 4 horas, eles vão trazer algumas coisas. A gente faz uma análise técnica, por exemplo, com eles, ou não, a gente sempre vai pegar o que eles estão pedindo.
00:29:24 Speaker 1
E falar, eu quero um T2 e um T11. A gente tem essa possibilidade de, antes de começar, fazer uma análise e falar: olha, aqui você funcionaria do nosso modelo, com, sei lá, um T11 e não um T2. A gente consegue isso no processo?
00:29:40 Speaker 2
Depois, repete essa pergunta para a Espinosa, certo? Certo. Mas eu vou dizer: Sua visão de produto.
00:29:48 Speaker 2
Como tem dimensões diferentes o produto? Vai muito do espaço que o cara tem. A gente meio que já recebe pré-estabelecido qual vai ser o tipo de gabinete. Tem uns e outros dois. Veja, tem preços diferentes. Até eles mesmos deveriam tender para o que é mais barato. Mas é muito mais pela característica. Sobre a parte de energia, isso foi até uma coisa que a gente está mudando conceitualmente agora.
00:30:19 Speaker 2
Eles chegavam para a gente e faziam assim. Eu estou querendo aqui que me entregue tanto.
00:30:27 Speaker 2
Beleza, aí a gente tem do nosso lado como se fosse uma calculadora, para tanto de energia eu tenho que ter tantas baterias e a gente estava indo com essas quantidades de forma integral para o site. Quando começou a ter esse problema de roubo, a galera foca muito no roubo da bateria, porque é um negócio que você consegue vender mais fácil para outros mercados.
00:30:51 Speaker 2
Pensar em soluções, um dos pontos que foi levantado foi assim, a gente. Nessas visões de monitoramento, a gente estava vendo que o cara pedia para a gente que ia querer consumir tanto
00:31:01 Speaker 2
Mas no site que estava implementado, ele não estava consumindo isso. Então era como se a gente estivesse ofertando mais energia do que o que ele realmente precisava.
00:31:10 Speaker 2
Aí o que é que conceitualmente a gente está mudando agora? O cara fala, eu quero um site de tanto. Beleza. Historicamente, o cara não está usando isso. Aí a gente vai lá e bota o primeiro site com menos baterias. Como a gente tem um sistema de monitoramento, a gente tá amanturando. Se em algum momento ele chega lá e coloca um outro equipamento que vai precisar de um pouco mais, a gente vai lá e coloca uma bateria. Entendeu? Aí veja, o que é que no início a gente não pensou dessa forma? Porque pra você colocar a bateria, você tem um custo.
00:31:40 Speaker 2
Você tem um custo de um cara ir lá e colocar a bateria. A gente já queria chegar pelo menos setado, porque tem uma coisa ou outra. Um contrato que é assim, ele pode pedir tanto e depois ele ia aumentar. Aí a gente ia ter esse trabalho pra ir lá e colocar a bateria. Mas nesse caso, é a gente que está tomando a decisão de ir com menos e ir colocando a medida. Porque ele contratou mais. Se ele estiver realmente consumindo o que ele contratou, era para ter mais baterias. Agora, a gente, com o trabalho ali de espinosa no monitoramento, Tudinho junto com a engenharia, está fazendo assim agora.
00:32:10 Speaker 2
Aí, o primeiro teste que a gente vai estar rodando foi nesse lote que eles colocaram agora de 60 gabinetes para a gente. A gente está entregando já dessa forma, com menos bateria. Vale. Fique tranquila.
00:32:21 Speaker 5
Acho que a gente acabou. Espera só minuto.
00:34:16 Speaker 4
Essa questão do furto é uma super dor.
00:34:22 Speaker 1
É difícil, né? Porque é um lugar remoto, mas complexo nesse sentido.
00:34:51 Speaker 1
A gente tem uma dedicação de alguém do time de arquitetura do Marialvo. Não sei se a gente precisa explorar com ele também um bem de cross, de segurança.
00:35:07 Speaker 4
Uma coisa que eu queria perguntar é que a outra área, na área da fábrica, tem a força, coisa demanda, planejamento demanda. Foi o projeto da IAPF que a gente fez.
00:35:22 Speaker 4
Porque eles tinham esse problema que, num momento, ou eles ficavam muito com estoque ou eles ficavam sem nada. Então eles fizeram uma área de planejamento de demanda, a gente criou uma plataforma que criava cenários pra eles. Isso é legal.
00:35:38 Speaker 1
É porque talvez precisou um pouco disso. Talvez também pra ajudar.
00:36:03 Speaker 4
E a gente também fez uma ferramenta que gerava uma capacidade, fora o teto de uma capacidade comercial, que ali também tinha visibilidade na fábrica.
00:36:18 Speaker 3
É interessante isso.
00:36:21 Speaker 4
A indústria, né? A indústria tem outro.
00:36:26 Speaker 4
É esatto.
00:37:04 Speaker 4
É bom, a água ajuda muito na recuperação.
00:37:10 Speaker 3
Eu vou te liberar, né? Pelo nosso horário e pela tua situação. Obrigada. Eu só vou fazer uma última pergunta que eu acho que é, talvez até recapturando um pouco do que tu começou falando. A gente sempre tá tentando entender da visão de cada um, sabe? De que cada um tá dentro da sua área, tem a sua perspectiva específica. Mas na tua visão, se a gente fosse pensar numa visão de futuro do serviço que a Moro Energia oferece, principalmente pra conseguir entrar em outras operadoras. Na tua visão, pelo que tu escutou falar, tu até falou logo no começo da nossa.
00:37:40 Speaker 3
Conversa, né, que pô, talvez se a gente quebrasse entre aspas aquilo que a gente entrega em Pequenos serviços, talvez fosse uma coisa que as operadoras quisessem. Pensando um pouco nessa visão de futuro, pra gente conseguir entrar dentro de outras operadoras, o que é que tu acha que precisaria mudar no modelo, ou o modelo precisaria ser?
00:38:01 Speaker 3
Nada.
00:38:02 Speaker 2
Eu acho que já é tão pouco.
00:38:07 Speaker 5
Eu acho que
00:38:11 Speaker 2
Trabalhar de uma forma assim que talvez seja uma visão míope. Não estou imersa ainda, mas eu fico com a visão de acessar as pessoas certas. As operadoras gostam muito desse negócio de testar. Vamos fazer um teste. Eles têm engenharia lá também, então eles. Talvez ir testando para poder mostrar o propósito disso. Eu sei que isso tem um custo inicial.
00:38:42 Speaker 2
Eu não sei o quanto a gente quer pagar por esse custo.
00:38:48 Speaker 2
Consigo ver muito mais além.
00:38:50 Speaker 3
Perfeito. Tá ótimo. É, teve gente que falou assim... A gente estava conversando... Teve gente que falou assim... Talvez a gente precise de uma... Olhando para o futuro, de uma boa apresentação do produto. Tem gente que até puxa um pouco por aí, sabe? De como é que a gente convence... A gente acha internamente que é bom, mas a gente talvez precise convencer melhor, mostrar a beleza maior do nosso produto para o proprietário.
00:39:10 Speaker 2
Eu acho que, aí eu estou falando de forma geral da Moura, eu até achei legal esse trabalho de vocês, porque eu falei, poxa, eu vou ficar querendo saber tudo o que está acontecendo, até para eu ver outras oportunidades da gente. Eu tenho outros produtos no portfólio também e a gente sente essa dificuldade. Qual é a certa de falar? Tipo assim, qual é a forma que gera impacto. Acho que às vezes a gente sabe o que o produto é bom, mas não sabe como.
00:39:41 Speaker 4
É, esse produto é bom do marketing mesmo.
00:39:44 Speaker 2
É como se fosse uma linguagem. Qual é a linguagem que conecta com o cliente? A gente tem alguns produtos que a gente não conseguiu chegar nisso. Você pega, por exemplo, as próprias apresentações dos nossos produtos. Não são boas.
00:40:02 Speaker 2
Nessa área de produtos, a pessoa que faz a apresentação é a pessoa que está correndo atrás de um custo, é a pessoa que está, eu não tenho um especialista nisso no time.
00:40:13 Speaker 4
Eu até entendi essa visão do cliente também, para entender essa...
00:40:17 Speaker 2
Eu não tenho um cara que foi lá e fez uma pesquisa, eu não tenho essa pessoa.
00:40:23 Speaker 2
Talvez na Amor Energia falte isso, a gente, pelo menos o que eu já acompanhei, a gente nunca teve um consultor externo para fazer esse tipo de coisa. É exigir uma década de engenharia, é exigir pessoas que às vezes não tenham a vontade, mas talvez não tenham o conhecimento, talvez que a gente nem tenha essa pessoa na mora. Porque eu acho de verdade que a gente não tem essa pessoa na mora, então realmente precisa de alguém de fora. Eu acho que até vocês vão dar um pouquinho mais.
00:40:52 Speaker 3
Beleza. Valeu, Josi. Obrigada. Espero melhoras. Boa reclamação.