00:00:01 Speaker 1
Obrigado, André também mandou a gente. Coisa boa, a gente tem que ir perna no cano, eu acho que ele tratava bem. Me surpreendeu ela não trazer um bolo de rolo pra você.
00:00:12 Speaker 1
Ainda dá tempo. Fica a dica. É, isso que eu ia falar.
00:00:18 Speaker 1
Mas tá ótimo, vê, na verdade assim, como é que nasceu o Amor Energia? O Amor Energia nasceu a partir de uma visão nossa, dos sócios. De que a gente ia ter que inovar no modelo de negócio. A gente entendeu que aquele modelo tradicional do que meu avô e minha avó visualizaram, de ser um fabricante, comercializar bateria, dificilmente seria um modelo exitoso olhando para o futuro.
00:00:49 Speaker 1
A gente percebeu que o Brasil tem perdido relevância em termos de industrial, o PIB da indústria é cada vez menor. A gente vê a China realmente sendo a grande indústria do mundo, de diversos produtos. Os nossos mercados futuros, que de alguma forma tinham adjacência no nosso core, estavam ligados a essa perda de competitividade. Então a gente dificilmente iria conseguir competir no lítio, no armazenamento de energia.
00:01:24 Speaker 1
E eventualmente em algumas outras linhas de produto. E replicar o êxito que a gente teve no nosso produto principal, que é a bateria de chumbo. Então a gente, de alguma forma, foi afetado num mercado que muita gente se surpreende quando a gente dá esse dado. A gente chegou a ter 86% de market share, que é o mercado de telecom. Todo mundo acha que a Moura é muito grande em automotivo e tal, mas ninguém sabe que em telecom a gente chegou a ter 86% desse mercado de torres.
00:01:57 Speaker 1
E a gente perdeu esse mercado para a bateria de litro, então o chinês veio com um preço Extremamente competitivo e disruptou o nosso negócio. Então diante disso, dessas discussões e desse entendimento, a gente desenhou um modelo inovador De negócio. Ao invés de você apenas produzir e vender, é de você o que a gente está chamando de, Servitizar, que é o modelo da Moro Energia. O Energia como serviço, Moura como solução.
00:02:28 Speaker 1
Então a gente acessou, a gente entende que a gente tem uma série de competências que se transformam em diferenciais competitivos.
00:02:39 Speaker 1
E colocamos e escolhemos dois produtos para iniciar. O produto de Telecom, que era um produto que a gente já tem a carteira de clientes, Então a gente já tem uma relação de mais de 20 anos com essa indústria. E o segmento novo que nasce, que é o do armazenamento de energia, do BES. Então a gente escolheu, estou indo bem do geral que você me pediu para o específico, A gente escolheu esses dois segmentos. E aí, por sorte, a gente conseguiu rapidamente, conseguiu conquistar um contrato bastante importante.
00:03:13 Speaker 1
É bastante relevante, que é o contrato da Telefônica. Então o contrato que a gente vai instalar ali. Nessa modalidade de energia como serviço, de servetização, disso que a gente idealizou, a gente conseguiu dar concretude a um contrato bem importante que é o do Sistema de Energia Telecom instalando em 1.900 sites.
00:03:37 Speaker 1
Então é evidentemente que dado o nosso estilo aqui isso é muito bom porque a gente gosta, Muito de começar pequeno, de ir fazendo, escalando e com algo concreto, então a gente Saiu muito rápido. Do papel, do plano para a execução, E surpreendentemente a execução tem ido muito bem nesse contrato. Agora aí, conectando o que você toca, Agora a gente está insatisfeito por um lado, Insatisfeito assim, eu não estou não, mas assim, há uma certa expectativa da empresa.
00:04:07 Speaker 1
Pô, mas ok, mas e os outros contratos, cadê os outros? Até pra validar realmente que aí entra a nossa proposta de valor, É uma proposta que, Que gera adesão do mercado, que aí eu acho que aqui a gente tem esbarrado na dificuldade e foi um pouco por isso que a gente acessou vocês, tentar entender como a gente pode refinar a nossa proposta de valor para não ser uma coisa só na tentativa e erro como a gente tem que tentar fazer, ou bater na porta, e aí conecta, a gente entende como acionista, falando um pouco de papel de acionista e de diretor responsável pelo projeto.
00:04:48 Speaker 1
A gente está muito animado com esse projeto. Eu acho que a gente entende que, e aí não é uma percepção só minha, dos executivos também, dos gestores. A gente vê que é um projeto que contamina várias outras áreas dentro da empresa. Ele não só alavanca a Moro Energia por si, como uma nova frente de negócio, uma nova frente de geração de valor para os acionistas. Uma diversificação, uma série de coisas que tocam nessa esfera, mas ele toca também.
00:05:24 Speaker 1
As diversas empresas do grupo, a RSN, ele gera serviço para a RSN. A fábrica, a gente está gerando o pedido para a fábrica, acumuladores Moura. Ajuda a diluir custos. A gente entende que é um projeto fantástico, que novamente a gente coloca as nossas vantagens competitivas. A RSM, a marca, a capacidade, o balanço que a gente tem, um balanço muito sólido para poder alavancar, porque aí é um business diferente, é um business de capital intensivo.
00:05:58 Speaker 1
A tecnologia, a TI, que a gente vai ter a reunião inclusive depois, a gente está embarcando Muito dado, a gente não está querendo fazer só, você deve ter escutado isso, o Spinoza, Que eu trouxe, é um cara muito, ele promove muito isso, ele quer monitorar, ele é muito, Incomodado, então a gente não está querendo fazer uma coisa assim. Old school, bem, só alugar o equipamento, a gente quer colocar dados, depois no futuro levar para a otimização, informação para o cliente, né, então é outra alavanca, aí recém eu falei, a própria fábrica, a capacidade industrial, são poucas, então a gente tem uns 5 ou 6, a.
00:06:37 Speaker 2
Partir da logística também
00:06:38 Speaker 1
Logística, sem dúvida, logística, então a gente tem uns 5 ou 6 diferenciais competitivos. Que a gente precisa transladar isso nessa proposta de valor refinado e testar isso com o cliente. A gente quer alavancar. Há uma dificuldade, uma empresa que está tendo muito sucesso e resultados crescentes e você fazer um novo. É um desafio. E a gente conseguiu mobilizar e gerar esse...
00:07:11 Speaker 1
Esse brilho nos olhos dos acionistas, que são stakeholders importantes, para a gente continuar alavancando o projeto. Eu acho que é um pouco isso, um pouco de como nasceu, um pouco do status atual e um pouco do futuro. O futuro a gente quer crescer, tem um potencial enorme. Só no mercado de telecom a gente identifica aí uma necessidade de a gente investir em 9 bilhões de reais. Seria um montante que a gente precisaria pensar em formas diferentes de financiar isso, porque é muito grande.
00:07:42 Speaker 1
Fora o BES, que falam, não vou nem chutar o número super alto. Mas falam em 20, 15 bilhões de investimento. Se a gente abocanhar uma parte, são do tamanho de cheque muito grande. E que a gente está se estruturando para isso. Mas, voltando para o tema do telecom específico, que é o foco aqui, tem muita oportunidade, tem muito... E a gente quer expandir.
00:08:07 Speaker 2
Perfeito. Dentro de telecom, né? A gente está falando.
00:08:10 Speaker 1
Dentro de telecom.
00:08:12 Speaker 2
Você olha o futuro olhando para outros mercados? Vocês já começaram a falar disso? A gente tem esses dois
00:08:18 Speaker 1
Né? A gente tem o telecom, a gente tem o armazenamento de energia, esses já estão aprovados. A gente tem tentado bancos, hospitais, a gente tem tateado esses, mas são mercados menores. E com certeza a gente gostaria de identificar outros mercados, a gente entende que a diversificação dilui sua carteira, você não ficar concentrado em clientes, sob o ponto de vista.
00:08:49 Speaker 1
No negócio, é um elemento importante, mas a gente tem o Aprovado com esses dois, como eu mencionei, Telecom e BES. Tateado tem bancos. A gente gostaria. Eu estou esquecendo algum. Tração. Mobilidade de empilhadeiras. Empilhadeiras. Agora, são mercados bem menores do que esses dois que eu falei. Mas, sem dúvida, a Andrea está correta.
00:09:21 Speaker 1
A gente também tem propostas. A gente já botou proposta em banco, já botou proposta no mercado de tração. São outros mercados também que a gente tem interesse no hall de servitização. Eu acho que é muito mais importante o conceito, a gente chegou até a falar com a Andréia lá, que vocês conhecem bem. Será que a gente não faz o aluguel para a empresa de ônibus?
00:09:42 Speaker 3
Sim.
00:09:43 Speaker 1
Que é uma compra recorrente para a gente gerir, mas aí quando a gente veio a conta, a gente começou por outro segmento.
00:09:51 Speaker 2
Perfeito, só para saber se vocês tinham, de repente, já uma linha de evolução, um entendimento de outros mercados para entrar. Pergunta, quando a gente olha hoje para a solução da Vivo, você fala, a gente tem algumas insatisfações. Me pareceu que é muito mais com ampliação e está em outras operadoras do que foi na operação de fato da Vivo. Mas eu queria a sua percepção da operação de hoje da Vivo.
00:10:13 Speaker 1
A minha visão é um copo super cheio, eu estou super feliz, eu acho que é difícil o namoro, eu conheço, A gente começar algo novo e começar bem, começar certo. A gente não está começando perfeito, se também você vira surpreendente. Acho que a gente, ou a gente tinha sonhado muito pouco, ou teria alguma coisa errada, Que a gente estaria enxergando que está tendo um problema, né? Então, lógico que eu tenho consciência que a gente tem uma pochada de melhoria, Que tem áreas que a gente está ainda com dificuldade, mas assim, quando eu olho para.
00:10:47 Speaker 1
As questões estruturais e importantes do projeto, um projeto que começa recente, que a gente já está no nível, a gente já botou aí 60 milhões de reais.
00:10:59 Speaker 1
Que o retorno tá adequado, que a gente não tá perdendo dinheiro, que não tá tendo nenhuma mega surpresa negativa.
00:11:06 Speaker 1
Eu fico olhando assim, velho, quais são os projetos de namoro, os últimos que a gente... Novo, porque fazer mais do mesmo é mais fácil, o nível de incerteza, o nível de domínio, De conhecimento. Mas algo novo. E a gente tá tendo esse êxito de largada, então assim, eu tô super animado, é tanto, Que eu tô, aí eu tô. No que cabe a mim, junto aos meus sócios, defendendo, porra, vamos botar mais dinheiro Nesse negócio. Eu acho que aqui, eu não estaria levando, como no BES, o BES eu segurei, mas eu disse,
00:11:37 Speaker 1
Eu não compro mais na Moura, eu liguei para a Antônia, Antônia, não levei a roupa suja Para os acionistas, porque eu aqui estou no meu chapéu de diretor, então estou resolvendo A nível de diretoria, mas eu mesmo como gestor, eu disse, porra, eu não vou comprar mais, No BES, sabendo que eu tenho 4 que eu comprei da Moura, e a Moura não estava entregando Com qualidade. Perfeito. Então aí no final do dia eu vou ter que conversar com meus sócios e dizer, eu comprei e não está dando certo. Então voltando, de telecom eu estou super feliz, super contente, super confiante, cliente satisfeito,
00:12:13 Speaker 1
A gente montou um bom time, estamos azeitando a equipe, mas a equipe está boa. Tivemos aí uma dificuldade de relacionamento. Na minha equipe, com o fornecimento da Moura, mais apaziguado. Nada aqui foge do... Acho que nem precisa entrar aqui, porque acho que a gente é mais estratégico. Mas, de forma geral, está indo muito bem o projeto. E o cliente, o mais importante de tudo isso. O cliente, o Spirit Back, porque a gente tem sabido muito satisfeito.
00:12:44 Speaker 1
Eu acho que isso, para mim, é o mais importante também. A conta está fechando e o cliente está satisfeito.
00:12:49 Speaker 2
E aí foi. Eu queria tirar duas dúvidas, principalmente como você estava no início do projeto. Está desde o início nessa concepção do negócio. A gente teve um modelo que a gente começou com a Tim, fez lá o modelo com eles, entregou. E aí eles optaram por não seguir para o serviço, eles compraram. E de repente a gente consegue chegar na Vivo. Eu queria só entender a sua visão mais estratégica do que... A gente ouviu muito sobre a funcionalidade, o histórico, mas a sua visão de negócio... É, porque talvez isso não aconteceu e a gente não conseguiu começar pela Tim, que era mais óbvio e como a gente chegou na Vivo?
00:13:24 Speaker 1
Eu não sei o que você discutiu, mas vamos lá, o que eu lembro, acompanhe bem de perto, a gente tinha desenhado isso, na verdade, só pra você entender, eu, quando eu assumi o Amor Energia, o foco era o Bess. Tá. Tendo que alguma coisa do meu feeling, aí vem o feeling mesmo, esse negócio não vai dar certo, assim, vai demorar, vai demorar. Veja como está demorando. Eu via o grau de maturidade e tal, o custo não fechava e eu dizia, porra, eu estou desperdiçando o meu tempo.
00:13:56 Speaker 1
Então, dado o meu perfil empreendedor, eu fui cavar outras oportunidades dentro da Bura. E aí, quando eu tenho um bom relacionamento com o Tiago Mello, e aí eu comecei com ele, Eu disse, ah, vamos alugar. Eu já estava acompanhando isso no conselho, vendo que a gente estava perdendo o mercado de telecom. Então eu provoquei, porra Thiago, vamos bater a porta desses caras, em vez de vender a bateria de lítio, Vamos entregar uma solução, aí a equipe comercial disse, pô, primeiro vamos fazer isso na TIM. Beleza, bancando lá um trial, 30 mil reais, aproveito tudo dentro da Moro Energia.
00:14:32 Speaker 1
Não fomos capazes da comercialização, de fato, a nossa proposta de valor, o custo, a TIM apertando o preço, Não percebeu o valor. A Vivo já estava em processo, então não foi que a gente induziu a Vivo, não sei o que chegou para você, Esse é o papo, eu vou lhe dar os papos, chegou inclusive foi Luiz Melo, o ex-diretor, Que percebeu, não foi nem o Tiagão, ele que trouxe o negócio para o final, mas não foi ele,
00:15:03 Speaker 1
Foi Luiz Melo, numa reunião eles foram lá e percebeu, porra, tem um processo em andamento na telefônica, vocês não estão participando.
00:15:12 Speaker 1
Porque a Telefônica já queria, ela quer tirar essa dor de cabeça dela, aí a gente só encaixou. Aí foi a vontade, o que a gente queria com a vontade. A Telefônica já estava fazendo com as torreiras, sendo que a torreira não quer. Então, esses foram os fatos. E aí eu apoiei a gestão. Aí o médico total é o Tiago, o Tiago Mello, que você conhece, pegou o que foi promovido aqui, Que quis trazer vocês e tal. Aí o Thiago, apesar da gente estar dividindo a conta, eu estou pagando o dinheiro, eu dou logo minhas notinhas, né?
00:15:48 Speaker 1
É isso que a gente quer. É pra passar o chapéu. A Fernanda é habilidosa, não é fácil tirar dinheiro de mim, mas ela conseguiu.
00:15:59 Speaker 1
Aí, Fernanda, Thiago, a bicha do marqueta habilidoso com o time dele, ganhou o negócio. Eu não tenho uma estrutura comercial. Eu participei mais assim da estratégia, a gente dividia muito, a gente divide muito, Eu e ele é bem parceiro assim, então ele, a gente, ele liderou o assunto aí, ganhou o Negócio e a gente tá executando assim, né? Mais minha liderança, mas ele é baita parceiro, Dá apoio, troca ideia, dá... Então, então foi, foi os fatos, assim, na minha percepção, Foram esses, assim, sem muito... Foi isso, o cliente já queria e aí o cliente tava aberto.
00:16:35 Speaker 1
Então por isso que foi fácil, né? Agora veja, só um parêntese aí, tem uma informação que eu acho boa, assim, porque Aí a gente fez, eu conversei com as torreiras, a gente sabe, a exceção da Claro, que o Dono lá é muito patrimonialista, né, elas gostam de ter esse tipo de solução, é diferente, Por exemplo, de um banco, que a gente tem que fazer um education, né, de telefônica, É só uma questão de você refinar a proposta, mas ela gosta de, até porque...
00:17:07 Speaker 1
O cara é feito bons do cara, tirar o capex, o opex, tem essas visões que eles preferem. Então é um education mais simples. Agora quando a gente esbarra ali no time operacional, o cara fica dizendo, porra, vou tirar o meu... Aí você tem que convencer, na minha visão, todos esses stakeholders, achar o discurso Para convencer todos esses stakeholders. Para viabilizar. Agora mesmo, na própria Telefônica, eles estão querendo mudar. Estão querendo fazer um big de alugar só a bateria.
00:17:38 Speaker 1
Eu acho péssimo isso. Aí eu e o Thiago estamos tentando defender. Hoje eu tenho um ótimo relacionamento na Telefônica. Eu conheço o vice-presidente. Depois do Gebara, eu falo com ele sempre. O Thiago também tem um ótimo relacionamento com a diretoria. Assim, a gente tem acesso. Agora é uma empresa muito grande que você constantemente tem que estar se defendendo.
00:18:03 Speaker 1
Já estamos aí devagando um pouco.
00:18:06 Speaker 2
Não, acho que é perfeito. Quando a gente olha para esse modelo de crescimento, talvez você já tenha falado algumas coisas. Existe alguma barreira muito explícita? A gente está falando de educação, a gente está falando de algumas questões. Tem outras tantas ali, porque a gente está falando de movimentar uma operação inteira deles ou mudar uma operação. Você enxerga outras barreiras?
00:18:29 Speaker 1
Parte do cliente ou nossa, assim, barreiras nossas também? Primeiro do cliente, talvez.
00:18:34 Speaker 2
Falar primeiro do cliente e depois eu ia trazer de vocês.
00:18:36 Speaker 1
Tá, então do cliente, vamos. Eu acho que o primeiro é o convencimento. O cara tem que convencer ele que essa proposta de valor é interessante pra ele.
00:18:52 Speaker 1
Não sei, vou falando alto sem muito pensar. Eu não sei possíveis outros fornecedores, que sejam gatekeepers, me lembro até no curso lá dele, que sejam pessoas que vão advogar contra, ou sei lá, o leão da chacrazinha, eventualmente barreira dos concorrentes, ficar dizendo, pô, é um pouco isso. Às vezes eu fico com esse sentimento, será que esse negócio da Vivo querer...
00:19:16 Speaker 1
Só bateria, porque o cara da fonte tá dizendo, pô, mas você tá tirando o meu negócio.
00:19:23 Speaker 2
Posso colocar pra você também? Posso colocar pra você também
00:19:27 Speaker 1
Né, eu acho que outra barreira, isso eu acho que é uma barreira, às vezes ela já tem, aí já é uma terceira, é o contrário dessa, que a gente falou, mas ela tenta fazer tudo com a torreira, ela quer um fornecedor só, ela não quer ter que lidar com a torreira, com a moura. É tanto que eles forçam, a gente escuta isso dos presidentes das torreiras dizendo que eles estão forçando, eles forçam fazer.
00:19:59 Speaker 2
A alocação por eles.
00:20:00 Speaker 1
A torreira é que não quer, porque é uma lógica muito diferente do business model deles. Eles têm que ser real estate, não pode ter variação na receita e tal. E esse nosso negócio é mais...
00:20:15 Speaker 1
Tem a questão da manutenção da bateria, do equipamento, essa coisa toda. Eu acho que a outra barreira é essa, a percepção da telefônica, querer apenas um fornecedor, dificuldades operacionais, que você falou também. Às vezes, o cara tem que mudar o sistema dele.
00:20:38 Speaker 1
Aí barreiras tradicionais, você deve ter terceirização, o cara vai perder o...
00:20:44 Speaker 1
O espaço dele vai terceirizar a parte importante.
00:20:49 Speaker 2
Não sei se é nesse caso.
00:20:52 Speaker 1
Porque eles já estão fazendo, a Telefônica já está fazendo. É uma questão mais só do vendedor, que é um vendedor que está
00:21:00 Speaker 2
E não está no core business de fato deles. Uma coisa que quando a gente começou a pesquisar, a gente olhou muito para essa quantidade de empresas envolvidas, as torreiras, aí você tem o integrador, aí você tem muitos fornecedores aqui para orquestrar. A gente até olhou, a gente já fez essa pergunta, mas eu queria a sua visão da própria torreira. Porque a gente questionou, será que não é um caminho também, porque como a gente está olhando para novos sites...
00:21:25 Speaker 1
Eu prefiro esgotar, porque assim, aí tem uma questão conceitual. É isso que eu fico muito... Quando eu for fazer... Uma questão de captação, de bancos. Eu dizer que o meu cliente final é a Vivo, ou a Tim, ou a Claro, é uma coisa. Eu dizer que é uma torreira SBA, que tem uma exclusiva. Assim, é muito mais uma questão de, no futuro, é uma questão estratégica. E no final do dia, você ter o cliente final é muito melhor do que você ter o intermediário. São duas... Uma é uma questão prática.
00:21:57 Speaker 1
Esse negócio, como eu disse, é de capital intensivo e depende muito de você alavancar capital. Uma coisa que eu conheço é você ter a contrapartida, um cliente triple A, um telefônico da vida. Outra coisa é você ter uma torreira. Esse é um ponto um. E um ponto dois é esse de você ficar na cadeia alimentar, ter um intermediário.
00:22:22 Speaker 2
E aí também você perde um pouco desse pulso.
00:22:27 Speaker 1
E eu vejo um terceiro benefício, que é o seguinte: no futuro, se você tem uma torre, fechei um contrato com uma torre, muitas dessas torres são um sonho, muitas dessas torres, onde tem a torre, ela aluga para mais de uma empresa.
00:22:52 Speaker 4
Exato.
00:22:55 Speaker 1
A torreira vai estar arbitrando em cima de mim, mas por exemplo, se eu fecho com a Vivo, Eu fechei com a Vivo, aí se eu descobrir depois que nessa torre tem Claro e tem Tinho, o que, É que eu posso chegar? Eu posso dizer, Vivo, eu vou te dar um desconto aqui na minha fatura, certo? E eu fico também com um preço, tenho receita de 3, um preço imbatível pras 3, então, Eu fecho o mercado, aí é um negócio de você fechar o mercado, porque... Você transforma uma vantagem competitiva e você fecha o mercado.
00:23:26 Speaker 1
Você entrega para o cliente um benefício que nem um individual, Individuais não vão ter, que em tese só eu consigo entregar. Se eu fizer com a torreira, não. A torreira pode dizer, ah, não, eu não vou entregar esse benefício. Eu vou apertar a mura e vou ficar para mim um ganho. Óbvio. Sim, sim. Então, eu acho que assim... Com isso, não estou dizendo que no futuro a gente não aborde as torreiras. Eu acho que a gente vai ter que abordar também, porque sempre vai ter um mercado que... Mas eu acho que a gente tem que esgotar primeiro, tem que ir na nuca e no final.
00:24:00 Speaker 2
Tá bom. E a gente está falando das três grandes. A gente mapeou três grandes produtos, talvez, que é uma visão de ampliação, porque hoje vocês estão com novos sites.
00:24:11 Speaker 1
Novos e velhos também, né?
00:24:14 Speaker 2
É, mas olhando pra isso. Você tem o legado pra olhar, você tem a ampliação pra olhar, você tem esse mercado ainda pra crescer aqui. E talvez sejam três propostas diferentes de negócio. Com certeza, perfeito. E aí você tem mais as outras duas pra entrar. Com certeza.
00:24:27 Speaker 1
Com certeza.
00:24:28 Speaker 2
A ampliação tá dentro do contrato existente. Já tá agora. Novos e ampliação, só não tá o legado.
00:24:35 Speaker 1
Não precisa ficar restrita, a gente teve com o presidente da Brisa Neto, tem uma Brisa Neto aqui no Nordeste, que é outra empresa. E eu acho que tem empresas também, no Sul, que devem ter antena, então tem que checar também essas outras telefones. Realmente é desconhecimento meu, mas assim, Vero, porque elas são mais empresas de cabeamento de internet.
00:25:06 Speaker 1
São cabeamento e internet, mas eu acho que pode ter outros telecom também. Por exemplo, a Algar, a gente está conversando com a Algar, mas nem sei que pé está, deve ter outras aí. Com certeza, se pulsar vai ter outras, é interessante.
00:25:21 Speaker 2
Tá bom, e justamente era essa minha pergunta, se a gente tinha um tamanho de mercado, a gente pode olhar que tem
00:25:26 Speaker 1
É mais ou menos, o tamanho de mercado é uns 9 bilhões de investimento que a gente vai ver.
00:25:30 Speaker 2
Mas, por exemplo, quando a gente fala de novas, assim, quando eu falo das três maiores, eu tenho muitas mil antenas aqui, a gente tá falando de 100 mil antenas. Mas quando eu falo das menores, vocês têm um número mínimo? Falaram, olha, sei lá, vou chutar, tá? Não sei. Acho que não tem não.
00:25:44 Speaker 1
Porque como a gente já agora começou... Se ela tiver quadris... É, eu faço, né? É isso que eu queria saber. Provavelmente o preço não vai ser, porque vai ter... A contabilidade vai ser um pouco maior, mas a gente não vai deixar de fazer. Porque aí vai entrar na máquina, né?
00:25:56 Speaker 4
A Gente conversou com a Aloha...
00:26:03 Speaker 4
A gente paga no FII para quem trouxe o cliente para a gente, como se fosse comercial, mas a gente tem maior popularidade.
00:26:11 Speaker 2
Perfeito, tá bom. Voltando hoje para as nossas operadoras, a gente tem algumas hipóteses, a gente já falou com o time, Não sabemos se estamos falando com as pessoas certas, eu queria a sua visão disso, Quem na sua visão são as pessoas certas para falar? Ou acionar, se você tem isso. Ou se você tem um entendimento aqui do que está saindo, E o que não está saindo.
00:26:33 Speaker 1
Eu acho que assim, Thiago, eu acho que pode dar uma luz boa disso. Mas eu acho que são os caras que eu não consigo, assim, eu não sei. Às vezes o Spinoza diz que o cara bom para você convencimento é o cara do CTO, o Chief Technology Officer, lá da uma team da vida. Mas não sei se muito pelo perfil dele de ser um cara inovador e querer um modelo novo e tal.
00:26:58 Speaker 1
Eu acho que tem que ser um trabalho amplo, tem que às vezes fazer o convencimento com O cara de finanças, com o cara de operações, com compras também, então eu acho que, vamos, Lá, vou para a prática, na Viva a gente fala hoje com o cara de compras, que foi o processo, Que ajudou lá, que já estava aberto, e depois hoje a gente interage muito com o cara de operações. Gestão de contratos.
00:27:28 Speaker 1
E aí lá eles separam por duas. Gestão de contratos, que é um administrativo. E depois ele fala também muito com operação, que é depois que o site está instalado, e implantação, que são duas áreas distintas. O cara que implanta um site novo e o cara que opera depois do site implantado. Esse é o nosso mundo que a gente convive. O diretor de infraestrutura, a gente conversa com esse cara de forma recorrente. Mas o próprio diretor de infraestrutura, a gente vê que ele lida com tanto assunto.
00:28:01 Speaker 1
E não é que ele é um diretorzão, não. Esse diretor é um diretor que eu acho que tem uns dois diretores acima dele para chegar nesse cara que eu disse que é vice-presidente. Então ele é um diretor do terceiro nível. E mesmo ele, na palavra, não sentiu a interação que o Thiago tem com ele, é como se, não sei se é por ele. Já no diretor da TIM que a gente teve, o cara estava bem por dentro do assunto de armazenamento. Ele tinha bastante detalhe, preço, não sei o que. Estava mais...
00:28:31 Speaker 1
Estava mais, é, então também, às vezes, é estilo. Mas, bem, resumindo, os que a gente interage é o diretor de implantação, o diretor de infraestrutura, o time de operações, o time de implantação e compras.
00:28:44 Speaker 2
Perfeito, está bem. A gente falou um pouquinho dos riscos. Eu estava falando desse risco da expansão e tudo mais, e a gente falou, vamos para o externo. Queria ouvir a sua visão interna.
00:28:53 Speaker 1
O interno que eu acho um risco grande do negócio, para a gente escalar, é a questão do furto.
00:29:01 Speaker 1
E do projeto, se você quiser dizer um problema realmente estrutural, é esse o furto. A gente está no sinal amarelo, acendeu o sinal amarelo, a gente não tem um problema, mas é um amarelo.
00:29:17 Speaker 1
A gente começou a botar o bode na sala do cliente. Para ver como é que vai ser o comportamento, porque a gente tem um contrato que nos protege, Mas quer ver na hora de executar o contrato, né? Sim. É muito bom o contrato, mas depois o cliente, ah, não, não vou pagar, vamos lidar mais Isso, vamos fazer isso, não sei o quê. Então, vai ser um teste. A gente está falando de dinheiro para a gente alto, 60 milhões para a gente é bastante Dinheiro.
00:29:41 Speaker 1
Então, vai ser um aprendizado de como é que o cliente vai estar lidando. Só do ponto de vista, ainda, a gente tem, assim... Sobre a quantidade eventos, é o sinal amarelo, mas sobre a quantidade despesas, A gente está muito baixa, está verde ainda, continua verde. Eu não costumo dizer isso para não relaxar, para todo mundo relaxar. Então, para mim é amarelo, eu estou falando isso, mas em tese, Do ponto de vista financeiro do Distrito Centro, é verde. Verde, é um risco. É um risco.
00:30:11 Speaker 1
Eu acho que essa é uma barreira, voltando. E a barreira é de escalar o negócio, se o cliente agora disser que quer 500, 600, a gente tem coragem aqui também, mais 60 milhões, num curto espaço de tempo. A gente vai ter braço, as dores normais de algo novo, eu diria o gargalo, a barreira é essa, mas nada que eu estou vendo dizendo assim, Pô, isso vai acontecer, a gente vai bater no muro ali na frente, não, estão vendo que a gente vai crescendo devagarzinho e vai resolvendo e melhorando cada vez mais a ocupação.
00:30:45 Speaker 2
Eu terminei basicamente, queria saber se você tem alguma coisa para trazer para a gente. Quer falar algo que eu não perguntei e que você acha que a gente deveria olhar.
00:30:51 Speaker 1
Não, Fernanda, acho que a gente, se os perguntas forem inteligentes e boas, pelo menos eu tentei compartilhar o máximo que estava na minha cabeça. Eu acho que é isso, é a provocação realmente da gente ver se esse trabalho transforma e a gente conseguir expandir para além da telefônica. Quer seja... Uma expansão de escopo, de legado, ou uma expansão realmente de abrir o gatinho. É claro, eu acho que vai ser mais resistente, porque a gente já abordou gente de nível
00:31:24 Speaker 1
Eu conversei com o vice-presidente lá também, que era um mexicano. Eu encontro mais resistência, mas vai depender do que a gente conseguir construir aqui. A gente consiga... Eu acho que esse é o objetivo nosso, pelo menos. Facilitar um pouco.
00:31:41 Speaker 2
Perfeito, muito obrigada, foi ótimo te ouvir, foi bom a sua visão e muitíssimo obrigada.
00:31:45 Speaker 1
Você não é argentina, não? Eu também sou.
00:31:49 Speaker 2
Você foi excelente.
00:31:51 Speaker 1
Foi o show que a gente gostaria.
00:31:56 Speaker 2
Podemos tirar uma foto do time, com o que é COD? É bom, o time gostar. O que? A foto do que? Do time, todo mundo, com a Andrea,
00:32:04 Speaker 1
Mas vai ter que chamar todo mundo. Só a gente.
00:32:08 Speaker 4
O nosso sponsor. Exato, exatamente.
00:32:13 Speaker 4
Vai lá.
00:32:15 Speaker 4
Quer que eu ouça um inglês? Pode ser. Mas o pessoal já estava falando pra ela ontem. Ela está confundindo. Ela fica quietinha, não mostra. É mais difícil. Quando eu estou viajando no aeroporto, todo mundo acha que sou argentina. Eu uso muito esse cadastro.
00:32:36 Speaker 1
Se não é fisionomia, é argentina. E ontem... Mas esse é o seu sotaque? Você é pernambucano? Sou daqui. Você é da equipe daqui da MJB? Sou da MJB. Ou você é parceira? Como é que você se chama? Não, eu sou da MJB, só que eu moro aqui. Aí quando eu faço o projeto de campinho da Galáxia lá, aí eu vou pra lá. Exato. Gostei já. Eu já me sacanatizei mais com a MJB. É mesmo, né? Liga lá, aí também... E a Lorena depois já conheceu a bateria.
00:33:00 Speaker 4
Eu já conheci a bateria. Fui pro meio? É. Muito obrigada. Tchau.
00:33:15 Speaker 4
A gente.
00:33:16 Speaker 1
Estava todo mundo questionando a Lorena. Agora, será que é aqui ou é melhor aqui nessa parede? Porque aqui não vai aparecer.
00:33:25 Speaker 1
O melhor é no logo da Moura. É, lá fora. Vamos fazer o primeiro.
00:35:15 Speaker 4
É, a próxima você aqui também, tá no chão. A gente vai passar o litiado.
00:35:24 Speaker 4
Aqui tem mais gente.