# Imersão - Andrea - Gravação de Tela 2026-07-01 170547

  Meeting started: 01/07/2026, 17:28:08
  Duration: 62 minutes
  Participants: Speaker 1, Speaker 2

  [View original transcript](https://app.tactiq.io/api/2/u/m/r/6U5ugcvtWNelIeUeQCPa?o=txt)

    

  

  

  ## Transcript

  00:00 Speaker 1: Pronto. Tudo bem, Andrea?
00:04 Speaker 2: Tudo na paz, com vocês.
00:06 Speaker 1: Tudo certo. Por aqui tudo certinho. Obrigada por ter aceitado falar com a gente.
00:14 Speaker 2: A Fê entrou. Tudo e
00:17 Speaker 1: você?
00:17 Speaker 2: Também.
00:19 Speaker 1: Bom, eu ia até falar a Fê também, mas deu certo aqui. Mas é boa. É, tudo junto. Boa. André, é o seguinte, a gente queria muito conversar contigo, porque nosso objetivo hoje é muito, assim, fazer uma imersão exploratória, assim, sabe? Perfeito. Do nosso lado, a gente ter feito pesquisas sobre o mercado, benchmark, enfim, a gente está tentando entender o ecossistema todo, mas tem coisas que a gente queria pegar a tua percepção mesmo sobre esses pontos, é uma conversa inicial, a gente até no final tem que tratar, quer tratar alguns pontos mais simpáticos, assim, amanhã, a visita da Lorena lá para o pessoal, falar também sobre o momento da gente ter uma agenda em conjunto, mas agora a gente queria bater esse papo contigo, tanto para colher o teu ponto de vista sobre as coisas. Quanto também para entender um pouco mais, né? Entender um pouco mais os documentos que você nos mandou, enfim.
01:16 Speaker 2: Perfeito.
01:18 Speaker 1: Para a gente conversar e daí a gente conseguir garantir que a gente tenha toda a competência aqui, eu posso gravar essa conversa?
01:25 Speaker 2: Com mim? Tudo bem.
01:28 Speaker 1: Obrigada. Porque daí assim, a gente vai tomando nota e se a gente não conseguir pegar tudo, a gente consegue colocar.
01:37 Speaker 2: Perfeito.
01:38 Speaker 1: Show. E foi, tá em português, certo. E aí, Andréia, a gente queria começar assim, vamos dividir essa conversa em glóbulos, né? Então, assim, um pouco da história, um pouco sobre os possíveis clientes, um pouco sobre os cases, um pouco sobre a proposta de valor em si. Então, vamos ir pixelando esses grandes glóbulos aqui que a gente está pesquisando também, né?
02:06 Speaker 1: Mas a gente queria começar assim do começo. A gente pode começar nos contando como que essa iniciativa surgiu na hora, sabe? Qual foi o gatilho ali de por que surgiu, com quem, quem foram desenvolvidos, ou se teve um cliente, veio com dor, enfim.
02:24 Speaker 2: Perfeito. Tem coisas que eu não vou saber contar exatamente, mas aí eu direciono quem vai poder ajudar, detalhar, porque estava desde o comecinho, que nesse caso, da história mesmo, quem vai ajudar mesmo a contar. e ponta a ponta, cada detalhe, é Tiago Melo. Tiago Melo e Tiago Tasso. Por quê? Porque os dois tiveram, e Gustavo também, mas os dois tiveram desde a raiz. Mas quem trouxe essa ideia foi o Tiago Melo. Ele percebeu uma oportunidade com a... Nem foi a telefônica, foi com a Tim. Ele viu uma oportunidade, fez um...
03:09 Speaker 2: Já ia falar o que ela falou no ouvido, informando que está sendo gravado e que está sendo transmitido.
03:16 Speaker 1: Não, mas não tem problema
03:19 Speaker 2: não. É só porque eu não estava conseguindo falar e escutar. Mas o Tiago Melo trouxe, provocou dentro da empresa. É como eu sei, tá? Aí depois vocês podem puxar isso dele. Ele viu uma oportunidade, viu uma oportunidade dentro da team. Aí, com a TIM, a gente fez um trial. Por isso,
03:40 Speaker 2: eu compartilhei com vocês os dados da TIM. Então, onde a gente entrou primeiro foi via TIM, para fazer um teste. Mas, para acontecer esse teste, os projetos de pesquisas com o ITEM, que é o Instituto de Tecnologia, que a Lorena vai lá, fizeram-se PIDs, que foi a Face e o Conect. Conect é o dispositivo que faz a leitura da corrente, da tensão, da bateria, de tudo que está acontecendo e manda para a nuvem. Então desenvolveu-se o Conect Plus, desenvolveu-se soluções para antifurto, então fez-se um PID focado para a telecom, para a gente ter a solução da Moura. Com essa solução, deu certo o Conect, desenvolveu o seu Conect, fez-se o trial, então teste em campo real, fez com 20 sites, a gente conseguiu com a Tim, aí como conseguiu com a Tim, eu não vou saber falar.
04:41 Speaker 2: Mas aí, com a Tim, conseguimos esses 20 sites. Em paralelo, a Amor Energia estava sendo criada. Quando se teve esses 20 sites, a Moura Energia já estava consolidada, já estava criada, já estava se tendo discussões dentro da Moura de imersões, como a gente está fazendo essa, mas com os presidentes envolvidos dizendo o que a gente queria, como era a estrutura que a gente queria, se a gente queria uma engenharia específica para isso. Então, estava tendo uma conversa estruturante e estava tendo um trial,
05:15 Speaker 1: certo?
05:16 Speaker 2: Porque vão acontecer duas coisas ao mesmo tempo. No viés estruturante, que, como eu disse, são essas imersões, E nesse momento foi assim, opa, tem que ter uma pessoa responsável para puxar tudo isso e tem que ter uma engenharia específica para tudo isso, porque hoje não existe essa área dentro da empresa. Aí foi criada a engenharia de sistemas para dar suporte a tudo que era energia como serviço.
05:43 Speaker 2: E foi criado um cargo que é o PO, que é o produto único para esse tipo de solução, energia como serviço. Até o nome energia como serviço, antes era Moraes Aceves. Aí a gente fez um trabalho junto com a TDS, que é a empresa que Silvio Meira trabalha. Ele disse,
06:04 Speaker 2: ó, minha gente, esse nome, ele puxa alguma coisa meio ruim. MEX, né? Que é bagunçado. Aí ele fez, eu recomendaria deixar algo mais... Menos... Um som menos ruim. Aí veio... o Energia como Serviço, Moura Energia como Serviço, né? E aí a gente começou a utilizar a MAX, não, era MAS, era M-A-A-S, MAS, e ficou o MAX. E aí a gente começou a fazer, então, o texto e o desenvolvimento, são três coisas.
06:38 Speaker 2: Plataforma sendo desenvolvida, desde a consolidada em teste em campo, e a estruturação da Moura Energia sendo criada para a Telecom. Tudo isso acontecendo e não se tinha contrato com ninguém. Era tudo trial. E como foi esse trial? A gente fez 20 sites, tanto o Greenfield como o Pitop, que são tipos de site, que é um no prédio e outro no chão.
07:06 Speaker 2: Então, tinha diversos tipos e a gente não tinha preço. Como foi assim? Foi a gente compra os equipamentos, faz o teste e depois do teste de três meses vocês compram esses equipamentos. Então, não teve o viés de aluguel aí, mas teve o teste da solução, né? A gente viu que a solução foi boa, dos três meses ocorreu um furto e desse um furto não se teve nenhum chamado para telefone, para a TIM. Todos esses chamados que tiveram em campo foram todos para Moro. Então, a gente mostrou para eles que, ó, se vocês contratarem isso... vocês não vão ter dor de cabeça, vocês vão focar no corbizinhos em vocês e a gente no nosso.
07:50 Speaker 2: Dado isso, por alguns motivos, não seguiu dentro da TIM. Se não me engano, foi porque ele é assim, na TIM, quem tem o CAPEX e a engenharia
08:03 Speaker 1: não
08:06 Speaker 2: é o TIM de infra. Aí fica meio confuso tirar o CAPEX da engenharia, e era alguma coisa assim, meio confuso. Então, esse é um ponto que é importante a gente saber depois, né, com o que a gente está estruturando.
08:20 Speaker 1: André, deixa eu só, então, só um minutinho, vamos só ver se eu entendi a história. Então, surgiu a necessidade pela TIM e vocês foram fazer um teste.
08:31 Speaker 2: Mas a gente que proveu para ti, não foi a Tim que veio para a gente, não. A gente que disse, vamos testar isso. Ah, vamos testar essa
08:37 Speaker 1: solução, legal. Esse foi o gatilho. Com o Thiago Mela, a gente investiga isso depois lá na nossa conversa com ele. Aí, enquanto estava rolando isso, vocês investiram em P&D para fazer as soluções até de conectividade ali, né? Isso. E também na parte de software em si,
08:57 Speaker 2: para vocês criarem... É, hardware, físico, tudo físico, né? e software, não físico, nuvem.
09:03 Speaker 1: Tá. Aí, no meio de tudo isso também, vocês abriram esse, eu posso chamar de braço, ou é uma outra empresa?
09:10 Speaker 2: CNPJ, outra empresa.
09:12 Speaker 1: Uma outra empresa, que seria a... Moro Energia. Moro Energia, que foi focado para este produto, essa solução que vocês estavam fazendo, ou não? Tem outras coisas envolvidas?
09:23 Speaker 2: Tem belas, tem sistema de armazenamento também, tem tudo... Qual é a finalidade da Moura Energia? A Moura Energia é uma gestora de ativos. O que ela faz? Ela proporciona à Moura a gente poder alugar. Então, ela tem CAPEX, aluga e quem é que vende para a Moura Energia? A Moura, a CMO, a fábrica. Então, é uma verticalização, porque tudo na Moura tende a ser verticalizado. Então, a fábrica vende para a Moura Energia. A Moura Energia aluga. Ah, o cliente, se o cliente quiser, venda. Continua tendo essa possibilidade. Mas não precisa passar pelo caminho da Moura Energia, vai direto da fábrica. Então, para o cliente, é tudo Moura. Por isso, até o comercial é único. A gente não tem o comercial de venda e o comercial de simitização, não. É o único. Aí, a opção, se ele quer venda, aí vem a fábrica e fatura para ele. Se ele quer aluguel, ah, beleza, vamos agora nas condições da Moro Energia, contrato de 10 anos, aluguel de X reais, modelagem, títulos, todas as propostas de valores. E aí a gente usa o aluguel. Aí esse aluguel, quem faz a operação desse ativo é a Moro Energia. A Moro Energia é gestora de ativo. Se ela aluga e ela provê o serviço de continuidade de energia,
10:49 Speaker 2: Se der algum pau, quem tem que ir lá, entre acho bem grande aqui, é a Moura Energia. Mas aí surge outra entidade na Moura, que é a Rede de Serviços Moura. Essa rede de serviços é uma empresa que a gente tem a servitização dela de prestação de campo. Por exemplo, tem um problema na bateria. Ela vai lá, pega, resolve, vê se é um problema A, B ou C. Ela é a resolvedora de problemas.
11:18 Speaker 2: E o que acontece também com ela? Se eu vou instalar, vê só a RSM, para vocês não endoidarem também. A RSM vai fazer instalação, comissionamento do equipamento para a fábrica e ela vai fazer o OIM, Operação e Manutenção da Morenergia.
11:39 Speaker 2: Porque quando a fábrica vende para a Morenergia o produto, ela vende e traz aqui. Corteira fechada, ela diz assim, ó, tá lá instalado, vai lá, teu ativo tá lá, agora monitora, agora tu sabe o que tu vai fazer. Tá?
11:54 Speaker 1: Mas eu quero alugar com a Morenergia, eu também preciso da manutenção ali, da assistência, e aí vai lá.
12:00 Speaker 2: É, a Morenergia contrata a RSM, porque meu cliente só tem a relação comigo, com a Morenergia, entendeu? Esse é o segredo. O objetivo da Morenergia é que você foque no seu business. Se seu business é banco, se seu business é operadora de telecom, se é um frigorífico, fica nele. E o que for de armazenamento de energia, no caso aqui de telecom, o backup de energia, eu te provei e não te dou de cabeça. Claro que acontece algumas coisas, mas esse é o mote maior.
12:34 Speaker 1: Legal, entendi. Beleza, então daí a gente trabalha naquela conversa inicial de entender ali as configurações, e aí você está falando do case da TIM de TRIV. Eu estou só reproduzindo o que você falou para ver se a compreensão está adequada. Não, perfeito. Por um lado, falaram um minutinho, pensaram, olha, a gente tem esse serviço aqui. Não, vocês não vieram com o serviço. Primeiro vieram com o teste do produto.
12:57 Speaker 2: Não, com tudo. Não, com tudo mesmo. Fez certo. A gente disse, ó, a gente vai fazer esse teste desse serviço, vamos fazer esse modelo de negócio de servitização, mas a gente dá o gatilho para vocês poderem comprar isso no final desse trial de três meses. Se você, eu vou comprar, vou instalar, vocês vão me autorizar a instalar, fazer tudo. E ao final de três meses, a gente vai mostrar os resultados para vocês e vocês podem dar continuidade ao serviço alugando ou vocês podem comprar e o ativo virar de vocês.
13:31 Speaker 1: O que aconteceu?
13:33 Speaker 2: Só curiosidade. Ficou ativo, eles compraram.
13:36 Speaker 1: Compraram o ativo, eles não contrataram o serviço? Não.
13:38 Speaker 2: A gente não tem nenhum contrato de aluguel para a TIM. Esse é um dos pontos que a gente está começando. Porque, assim, como é que a gente conseguiu entrar na telefônica e a gente não consegue entrar na TIM, na Claro e em outras? O que aconteceu? O que a gente precisa refinar? Entendeu?
13:58 Speaker 1: Sobre o caso da TIM, quem estava envolvido, então, era o Thiago Mello, que estava entrando. Mas a gente pode desenvolver melhor esse caso, para a gente entender.
14:07 Speaker 2: Veja, no detalhe da operação do BIT, é Tiago Mello, porque ele era comercial, e as outras pessoas do comercial não estão mais. Mas assim, na estratégia, Gustavo, com certeza, e Tiago Tasso também.
14:19 Speaker 1: Tá, legal. Beleza, então vamos falar um pouco então sobre a telefônica. Porque assim, tá, vocês não conseguiram... Ah, pode ir lá. dúvida bem rápida, só sobre a coisa pra gente passar pra telefone, André. Perfeito. Eu não sei se vai ser muito específico pra conversar com o Thiago, mas eu vou só pra tirar essa dúvida daqui. Perguntando de forma bem leiga, assim, quando a gente olha essa solução, o trial que vocês fizeram com a team, na percepção de vocês, o grande valor desse produto tá bem que? Porque eu vi que no material vocês mostram até a estrutura do kit, né? E aí tem muita questão de segurança e tal, que eu entendo que isso veio do P&D que vocês fizeram. Isso. Mas também tem essa... questão das informações que vieram daquele IoT,
14:59 Speaker 2: não sei, do CIS. Sim, do Conect.
15:02 Speaker 1: Isso. E aí o grande valor estava em quem? Ter visibilidade do que não se tinha e que esse IoT trouxe ou na própria construção do produto, o que era o tchan do negócio?
15:11 Speaker 2: Veja, o Tian a gente tava construindo ainda, a gente tava fazendo a banda ainda, contratando a gente, mas a gente não sabia, sério, de verdade, eu tô falando, brincando, mas a gente tava construindo essa ideia, mas a época, o que a gente tava dizendo? A gente tava dizendo assim, ó, Tim, tu vai me dar 20 sites e tu vai ver, tu não vai ter nenhum problema com eles. A gente vai deixar ele dando a continuidade do serviço, a gente vai ter perda de energia, vai ter furto, mas tu nem vai ser acionado, tu nem vai saber o que está acontecendo. Mas tu não vai ter nenhum acionamento da Anatel ou algo equivalente para isso. A gente vai deixar a tua operação fininha. Se você quiser, você pode ver também como é que eu faço isso. Como eu faço isso? Eu tenho um monitoramento. E eu consigo fazer isso. Então, o monitoramento, o IoT, era para a gente dizer assim, é assim que a gente funciona, é assim que a gente dá conforto para as coisas acontecerem. Aí, no futuro, o que a gente pensa, aí vou para o longo prazo aqui, só para dar o gancho. O que a gente pensa? É que essa plataforma que a gente faz o monitoramento, que a gente está coletando dados, que a gente está implantando IA, não sei o que, está fazendo tudo isso. a gente entende que um dia ela pode ser vendida. Vendida que eu digo, modo software as a service, o site da vida, para a pessoa que está lá na gestão também conseguir olhar. A gente dando esses benefícios do que o cliente quer ver também, é claro.
16:43 Speaker 2: Às vezes em Telecom não tem esse maluco, porque ele já tem o Vivo Fly, eles têm isso, aquilo, outro, ok, beleza. Mas para outra empresa... Sim, pode dar certo. Então, essa primeira solução de Telecom proporcionou também a gente isso, até esse entendimento de plataforma e tudo que é produto Moura pode ser conectado a essa plataforma e a gente pode vender um dia. Tá, Lorena? Eu entendi um pouquinho para tu entender o que gerou de valor como um todo, sabe? Foi aí que começou.
17:18 Speaker 1: Boa. Posso fazer uma pergunta só, Andréia? Você sabe por que eles preferiram comprar do que continuar com o serviço? Você tem isso?
17:28 Speaker 2: Isso é algo belo, mas eu lembro que tem algo voltado para esse ponto aí do CAPEX. Como eles iam colocar dentro do resultado, ia aumentar a dívida, tem alguma coisa assim do... questão de resultado, de EBITDA, que Tiago acho que vai poder falar melhor, os dois Tiagos. Mas eu lembro que na telefônica a gente disse que tem o benefício do IFR16, que é algo que ele diz que o resultado não é afetado quando você usa serviço, você melhora o seu EBITDA. Mas só que a Tim não via esse valor que a Telefônica viu. Agora, eu não lembro, eu posso até depois pesquisar em alguns materiais meus, porque eles não viam esse valor. Eles diziam, Tiago Melo vai poder trazer isso, é que, naquele momento, a Telefônica, quando contratou a gente, estava sem CAPEX, estava investindo em outras coisas. Então, como trazer a infraestrutura? Pega o aluguel, aí surgiu. Mas a Tim não, a Tim estava com bastante capa, então não estava vendo essa oportunidade. Então tem um jogo de cintura de modelos de visibilidade de cada empresa, de resultado, né? A gente sabe que resultado é resultado, mas como você enxerta o resultado, como você olha a questão de imposto de renda, isso aí, essa interpretação de onde vem o dinheiro, para onde vai, é um pouquinho de cada empresa, né?
19:01 Speaker 2: e enxergar o valor disso no resultado, né?
19:04 Speaker 1: Perfeito, tá bom. Beleza, Andréia, daí continuando, então vocês estavam fazendo trial, estavam estruturando a Amor Energia, e aí como que a Vivo entrou nessa história, assim, sabe? Como que foi diferente com a Vivo? Lembro.
19:21 Speaker 2: Meu Deus, eu acho. Esse é um acho que vocês podem botar como validação com o Tiago Melo. A gente estava fazendo esse trial com a TIM. A gente viu só que eles são bem competitivos, né? As seres grandes, tipo, inovação é o sonho, né? Para eles. Quem se der melhor inovação, sai na frente. Aí, se eu não me engano, o Tiago Melo, a estratégia foi. A gente está fazendo um negócio arretado na TIM. que já está dando um resultado muito alto, tal, tal, tal, porque vocês não fazem isso também. Aí eles criaram o edital, a gente ajudou a construir esse edital, e esse edital, aí a gente participou do BID de ponta a ponta. Desde o começo, um exemplo, o primeiro preço da gente foi dez vezes maior do que o que a gente está hoje. Para você ter noção, porque a gente também não tinha noção.
20:13 Speaker 2: do que colocar como OPEX, do que era o CAPEX em si, a gente viu valores aleatórios, depois a gente foi vendo propostas para botar real, a gente criou uma linha na fábrica, assim, teve toda uma historinha para ter a assertividade desse, vamos dizer assim, desse aluguel. Mas ok, voltando. Então a gente falou lá com a Telefônica, a Telefônica criou o edital, o edital, ele era voltado. para um tipo de gabinete, que é o T2, vocês vão ouvir bastante esse termo, que era o T2, que são duas portas, uma do lado da outra, e o T11 é uma em cima da outra, tá?
20:52 Speaker 2: Um é bem fininho, o outro é bem gordinho, vamos dizer assim. Isso, gabinete. Então, primeiro foi eu para o T2, a gente perguntou qual é o fator de furto, como é que se acontecer furto, o que acontece? Aí eles disseram, responsabilidade 100% da Moura. Aí começou a negociação de contrato, do que colocar no contrato. Aí ficou, tem um cap lá de furto dentro do contrato, passou esse cap, a gente pode começar a conversar. Isso foi um ganho, isso foi um sonho, porque foi tanta briga, acho que foi quase um ano para assinar o contrato. Para vocês terem noção de como foi a discussão.
21:36 Speaker 1: Quando você fala que foi um ganho, assim, um sonho, o que significa esse ganho? Não, porque
21:41 Speaker 2: eles queriam colocar toda a responsabilidade para a gente, de fato. Ah, tá, entendi. Aí vocês conseguiram
21:46 Speaker 1: fazer a resolução com o porcentagem, entendi. É, aí a gente
21:49 Speaker 2: botou, não, o cap é aqui, a gente aguenta até aqui. Então, o nosso contrato atual hoje é 1.950 sites para o T2 e para o T11. Isso somando os dois tipos de gabinetes. Com esse cap de... de furto. Porque isso, na modelagem, eu estou falando isso porque a gente vai criar no final um business plan,
22:10 Speaker 2: né? Na modelagem, um dos pontos cruciais é isso. É o... É a taxa de furto e taxa de performance, né?
22:20 Speaker 1: Para a gente ter uma noção, quanto que é essa taxa de furto? Você sabe nas cabeças?
22:27 Speaker 2: Da modelagem ou do contrato?
22:32 Speaker 1: É...
22:41 Speaker 2: Isso, mas para... Eles
22:47 Speaker 1: não passam,
22:50 Speaker 2: porque assim, isso é business deles, né? E eles não vão querer dar esse ouro para o mercado, né? Mas a gente, o nosso, já está em torno de 6%. Mas hoje, no contrato, como é que está o contrato? Anualmente, cada site tem direito a R$ 1 .350 de furto. Aí você faz esse pacote, naquele período, quanto foi gasto de furto um site faz um ano. Quando o site faz um ano, ele tem direito a R $ 1.350. Aí, a cada ano de contrato, você tem um pool de dinheiro. Esse pool de dinheiro... poderia ser furtado, mas hoje esse valor já está acima, entendeu?
23:35 Speaker 1: Então, por 1.900 e bolinha, esqueci o total, cada 1.950, cada um tem esse valor de furtante de ruído.
23:44 Speaker 2: Isso é uma cláusula que a gente tem no contrato, depois eu posso passar para vocês, é uma cláusula que tem específico para furto, dizendo que...
23:53 Speaker 1: Eu acho que para a gente entender a importância sobre esse furto, e tanto ganho para vocês, quanto ganho para o cliente, sabe, sobre isso, porque isso está sempre no discurso também, que vocês colocam nos slides, como proposta de valor, então também para a gente entender isso, sabe?
24:10 Speaker 2: Isso é um grande problema deles, a telefonia, ela tem que dar disponibilidade de telefonia. Continuamente. Se faltar energia naquela região, ela tem que dar quatro horas de energia contínua. Certo? Isso é uma afirmação que tem lá na Anatel, beleza. Só que, o que dá essa continuidade de energia às baterias? O que mais acontece em campo? A galera roubar as baterias. Porque a bateria tem valor no mercado negro. Então, tanta bateria de chumbo tem, por questão de peso do chumbo, pender o chumbo, isso é um mercado, assim como as baterias de lítio hoje, eles descobriram como valorar isso. Eles destroem as células, não tem aquele firewall da Tesla, pronto, eles constroem com essas células dessas baterias roubadas. Então é um mercado negro. Então, bateria é um problema. Então, se a bateria é furtada, quando cai a energia, o que acontece? Cai a rede de todo mundo. Vocês podem perceber, quando tem uma instabilidade de chuva, se fica ruim a ligação, vocês já sabem, aqui na região tem um site que está sem bateria.
25:35 Speaker 2: Porque dá essa instabilidade.
25:38 Speaker 1: Entendi.
25:39 Speaker 2: Entendeu? Porque desligam os equipamentos de radiofrequência. De uma forma leiga, tá, gente? Estou falando aqui de forma bem simples. Então, é nesse sentido. Então, a bateria, a continuidade de energia é essencial para a continuidade do serviço da telefônica. Se eu sou, ou sou, não é funcionário, não, sou cliente. Sou cliente? É. Sou cliente da Avivo.
26:05 Speaker 2: Dá um bug na cabeça da pessoa.
26:09 Speaker 1: Se eu
26:10 Speaker 2: sou cliente da Vivo, André, SPF, se falta energia, eu vou ter um problema. Então, quem está me garantindo energia? A Moura. Então, se a Moura está bem, meu cliente também está bem. Então, eu estou bem, eu sendo vivo. Então, isso é um valor.
26:26 Speaker 1: E talvez não se preocupar com isso, não ter, ter um terceiro que está olhando para isso, garantindo, você está olhando para outras questões que você não consegue terceirizar.
26:35 Speaker 2: Isso, ele está olhando para a instalação do 5G, do 6G, de ter regiões que eles têm a obrigação de implantar tantos por cento de 5G em tal região, aumentar a antena. Eles estão se preocupando com a parte de... de rádio frequência, e não com a parte de DC, que é a parte da bateria, entendeu?
26:58 Speaker 1: Bom, sobre a telefônica hoje, então, vocês têm esse contrato de 1950, acho que é um contrato de 10 anos, né, trabalhando até no material que você mandou. Como é que está essa evolução hoje? Está tudo rodando, tem alguma dor, alguma dificuldade? Queria entender isso, assim, onde vocês estão com esse relacionamento.
27:17 Speaker 2: Veja, hoje, com a Telefônica, a gente estava até falando hoje, o Gustavo, que passou e está falando que Spinoza, que é a pessoa da operação da Morenergia, e ele veio da TIM, tá, gente? Ele é uma pessoa bem renomada na TIM. Foi, né? Saiu da TIM e veio para a gente. E ele falou com o responsável da Telefônica para falar sobre o contrato. E ele ficou muito feliz, porque a gente tem mais de 400 sites e ganha a operação. A gente tem em torno de 6% de furto, em torno de 6%. A gente está com faturamento acima de... Se eu não me engano, está acima de um milhão já por mês. A gente está gerando lucro para... Lucro não, a gente está gerando faturamento para a empresa, porque o CAPEX inicial é alto. A gente está gerando faturamento. Aí,
28:10 Speaker 2: o que são os problemas de campo? A inspiração vai ajudar bastante vocês, tá? Mas, quais são os problemas de campo? E a engenharia também. Os problemas de campo são, para eu ter um monitoramento, eu preciso de conectividade.
28:23 Speaker 2: Eu pretendo ter um chip lá dentro do Conect, aí sai uma pergunta boa lá para o time do ITEM, tá, Lorena? Eles ajudam o time da engenharia a isso. Pode perguntar quais são as dores, aí faz uma entrevista lá com a galera. É, bota para falar, que eles também desenvolveram e eles é que ajudam a engenharia a melhorar. Aí quais são os problemas de campo, a conectividade, porque tem lá um chip, esse chip que está lá, é da Claro, um exemplo, que não pode ser da mesma operadora, né? É da Claro. Se é da Claro, eu boto na Claro, vai sair da fábrica de Claro. Quando chega lá, naquela região, não tem Claro.
29:00 Speaker 2: Aí a gente começou com o chip da Claro, aí depois disse, não, a gente tem que ir para a multi-operadora. Foi para a multi-operadora, do multi-operadora, teve o estouro de dados, porque o IoT não estava calibrado, então a gente contratou uma banda de 300, foi para 1 giga. Isso gera custo, né? É o OPEX da gente, então o que a gente estava esperando para... Vou chutar um valor aqui. Mil reais, estava dando cinco mil reais. Pô, o que é isso? Aí começam aquelas confusões excelentes de operação, né?
29:31 Speaker 2: Aí tem essa de estouro de dados, de conectividade. Outro ponto, para a gente ter atuação em campo, a gente tem que ter etiquetagens. Então, às vezes, acontece do site ser furtado e não gerar um ticket. na plataforma da gente. Então, isso é um problema também que está tendo. O outro problema é o furto. Por que está acontecendo furto? A gente tem um cadeado Bluetooth, né? Esse cadeado Bluetooth é para identificar de quem está acessando os gabinetes, porque geralmente quem rouba é roubo furto, roubo amigo, sei lá, tem um termozinho assim, que é os técnicos, porque quando rouba... Deixa os cabos todos bonitinhos, a gente já sabe que é técnico, né, que entrou lá. Quem rouba,
30:17 Speaker 2: o que rouba lá? Não farei nada, depois eu vou deixar. Não deixa bonitinho, né? Exatamente. Aí ele consegue acessar. Aí tem um gradio, que é como se fosse uma grade mesmo, que envolve um encapsulamento, envolve o gabinete. Aí tem gente que chega lá, dá uma marretada, quebra o gabinete. Aí tem vários tipos de furto. Tem um que é o fogo amigo, que é o técnico, mas também tem o doiado lá.
30:44 Speaker 2: Aqui tem dinheiro, aqui eu posso quebrar para roubar cobre, para roubar bateria. Então, assim, a depender. Quando acontece do site ser rooftop, raramente a gente não tem eventos de furto. Por quê? Porque para você entrar no... no site, você tem que ir para o prédio. Você tem que dizer assim, meu nome é fulano, Beltrano, estou subindo. E vai descer com a bateria? Vai descer com... Então, tem isso. Então, isso é um valor. Mas só que nem sempre vai ter rooftop. Hoje, é 90 a 10. 90% é Greenfield e 10% é rooftop.
31:24 Speaker 1: Nossa! É muita diferença.
31:27 Speaker 2: É, e a gente quando modelou, eu lembro, no começo era invertido. Aí botou 85,15 para, a gente colocou mais no rooftop, porque isso dava segurança para a gente, no risco da modelagem, né? Mas aí não tem, não tem. São poucos.
31:43 Speaker 1: Tem até um slide que vocês mostram esse 90,10, depois a gente coloca 50,50. Isso então não aconteceu. Hoje é 90,10.
31:52 Speaker 2: Qual? Não lembro, porque depende o que é, 55%.
31:55 Speaker 1: Não, que seria 50% de operação em Redfield e 50% em Vitor.
32:00 Speaker 2: Não, hoje está 90 a 10. Eu posso trazer o dado para você. E cada semana atualiza isso, né? Porque quando você vai aumentando, 90 a 10. Hoje a gente tem a maioria dos nossos sites em São Paulo. É tipo... Acho que é mais de... Não é 50, não, mas é uns 30%, se eu não me engano. Mas eu posso trazer esse dado efetivo, pode me impedir.
32:31 Speaker 2: São Paulo é a grande maioria. Depois de São Paulo tem Minas Gerais, Rio de Janeiro. Eu tenho uma listinha dos... Das localidades. Das localidades. Mas na modelagem a gente só queria São Paulo e Pernambuco. Beijão. Por que a gente queria só São Paulo e Pernambuco? Porque eram regiões que a gente sabia que a RSM ia atender bem. Tudo próximo. A gente tem, se eu não me engano, nove RSMs. Dessas nove RSMs, eu vou dizer aqui, mas eu posso errar algum aqui, tá? Pernambuco e São Paulo. Se eu não me engano, São Paulo tem duas. Aí tem Minas Gerais, Rio de Janeiro, Ceará...
33:11 Speaker 2: Ah, tem aí, eu esqueci agora, eu sabia que eu ia errar, mas tem em torno de nove RSMs e a gente está tentando ir para os lugares que tem RSMs, para ficar fácil a instalação,
33:25 Speaker 1: tá? Ah, entendi. Então, essa expansão acompanha também essa capacidade de vocês de atendimento, SLA, etc.
33:32 Speaker 2: A gente não vai para o norte, tá? É um acordo que a gente fez. Pode ser que amanhã a gente decida ir. Mas até agora a gente não vai para o norte. A gente tem alguns em centro-oeste, que é Brasília.
33:45 Speaker 1: E a situação já está dentro do contrato, porque você falou que tem 400 situantes, mas são 1950, então vai expandindo com o tempo. Vai com o
33:53 Speaker 2: tempo. No contrato, disse que o rollout vai ser em três anos, até três anos. Esse terceiro ano termina. Se eu não me engano, no meio do próximo ano. Mas dizem que isso é um modelo comum de operadores e que isso vai se renovando. Eles vão aditivando e vão ajustando esses valores, esses prazos, tá?
34:19 Speaker 1: Tá, tá bom. Gente, sobre a telefônica, mais alguma dúvida? Eu tenho uma curiosidade, na verdade, que é, tu falou, André, dessa questão do 90-10, 90-10 rooftop. Leigamente perguntando, qual o impacto disso para vocês? Tu falou um pouco que no rooftop vocês têm mais segurança, digamos assim.
34:39 Speaker 2: Isso, o furto é baixo. Eu preferia
34:42 Speaker 1: que fosse 50-50, coisas do tipo, não.
34:45 Speaker 2: Existe isso. A gente sonhou um dia em ser 85-15 pela modelagem ser o melhor, para a gente ter um retorno maior, um atir maior. Só que não existe, né? Não existe isso. É pensar muito loucamente do que acontece no mercado. Então, geralmente, é o invertido. O que ajuda, o que é ruim para ser rooftop? Para também não só falar o bom. É como chegar lá. Porque se for um prédio de 40 andares,
35:18 Speaker 2: a cada 10 andares, se não me engano, a cada 15 andares, o valor do guincho, do guindaste, vai aumentando meio que exponencialmente. Porque também o tamanho do equipamento tem que ser bem maior. Então tem esse lado negativo. Beleza, tem uma segurança, o furto, a gente ganha aquele indicador que a gente botou como furto. Mas a gente tem um custo maior de instalação. A gente tem casos, só para vocês terem noção, que a gente desmonta o gabinete. Quando chega, aí leva lá para cima e monta lá em cima. Imagina o trabalho que é para a RCM isso. E a Gomaela Terra até falou comigo sobre isso.
36:02 Speaker 2: Isso é muito, a gente tem que pensar em alguma alternativa e tal. Falando sobre o produto, sabe? Como um todo. Então, assim... Para o rooftop, é bom que você sabe quem é que está acessando, é bom que você tem indicadores de fundos baixos, mas ele dá trabalho porque nem sempre é um bom lugar para
36:20 Speaker 1: acessar,
36:23 Speaker 2: né? E assim, tem diversas alturas. Então, assim, para modelar, para você colocar o valor exato de que vai ser aquele capa, é meio que impossível, tá?
36:35 Speaker 1: Beleza, Andréia, eu sei que a gente já falou bastante também sobre isso, mas eu queria que você sintetizasse, assim, a proposta de valor de vocês hoje. O que, para além de tudo que você falou, como que você colocaria em
36:48 Speaker 2: um
36:49 Speaker 1: pitch, um elevator pitch, assim, sabe?
36:52 Speaker 2: O serviço da energia como serviço, a gente presta um serviço de backup contínuo, de backup de energia contínuo. Então, a gente te fornece uma continuidade do teu serviço, a gente não deixa a tua disponibilidade de serviço parar. Com isso, o que a gente garanta? A gente mantém seus SLA necessários, a gente cumpre regras regulamentares e a gente te proporciona zero CAPEX de investimento, porque ele não precisa pagar nada. A gente te dá...
37:27 Speaker 2: a redução de OIM, que a gente não vai ter, só vai ter gente para trabalhar de OIM, de manutenção, apenas a prestação de serviços da gente, e o foco no core business. Eu até mandei uma apresentação para vocês da TIM, que é ali onde a gente começou. Foi isso,
37:49 Speaker 2: é zero CAPEX, a questão do OPEX, a questão de... Diminuir a quantidade de pessoas em campo, a responsabilidade de força compartilhada.
38:04 Speaker 1: Legal.
38:05 Speaker 2: E veja, isso pode não estar ideal. Essa é a crítica que a gente sempre faz dentro de casa. Será que é isso mesmo que a telefônica tem que ouvir? Será que a gente está acertando? E ainda mais, a gente está acertando, a gente está falando com a pessoa correta mesmo. Quem é que define isso? Quem vem de cima ou quem vem de baixo? Porque quem está na operação vai dizer assim, se eu botar esses caras aí, eu vou perder meu emprego.
38:32 Speaker 2: Porque ele é o cara que vai lá, que faz a manutenção, que faz a gestão, ele diz, ó, está tendo furto A, B, C, D. E o cara de cima, ele diz assim, opa, isso aqui eu vou ter uma otimização, uma redução de custo de tanto. Isso aqui vai me ajudar. Se eles não atenderem eu levar a multa, quem vai pagar são eles. Então já me livrei da minha responsabilidade. Então, tem esse fator.
38:58 Speaker 1: Onde que, dessas, todos esses benefícios todos, né, você citou, e você falou também, a gente tem algumas hipóteses que não estão funcionando. Qual que você acha, sei lá, dois que você acha que você tem dúvida sobre o benefício, sobre a visão desse possível cliente com benefício?
39:17 Speaker 2: E Telecom, veja, para Telecom, eu entendo que a gente está falando menos, acho que a gente não está falando... todos os benefícios que a gente pode proporcionar, no sentido de a gente está enxergando uma parcela da operadora, que é a parcela de campo, mas a gente não está olhando a parcela de que isso dá no resultado, a gente não está trazendo isso à tona. Acho que a gente está falando de menos.
39:44 Speaker 1: Tá, entendi.
39:45 Speaker 2: É uma proposta de valor, tipo assim, não se colocaram na operação. Seria isso? É, isso. Às vezes... O valor do negócio, assim. É, o todo, de ponto a ponto. Isso é a minha visão. Aí eu acho que o Tiago Mello vai ter uma visão totalmente diferente, que precisava falar mais, trazer mais valor, entender. Mas eu acho que tem camadas e camadas, né, que a gente precisa conquistar.
40:06 Speaker 1: Entendi. Boa, boa. Uma dúvida rápida. André, dúvida aqui. Eu fui dar uma olhada para conseguir talvez tangibilizar como é esse ecossistema, como é que funciona, né? Sim. O que é que está envolvido e tal. E aí, eu entendo pelo que tu falou que independente ali se é Greenfield ou rooftop, existem várias estruturas envolvidas para além da energia, né? Existe a questão do próprio ambiente, da estrutura física e tal. E desse, vou chamar assim, desse sistema de energia tem várias coisas envolvidas junto com a bateria. E eu queria entender assim... Quando vocês falam que tem essa proposta de valor, que a Moura vai garantir que você vai ter o seu backup de energia, que você vai estar sempre funcionando, isso que vocês garantem no pacote, na promessa e no produto, seria no sentido de dizer assim, não precisa se preocupar com a energia, a gente entrega tudo? Ou existem outros elementos da energia que estão lá no site que vocês não conseguem, que não são da necessidade de vocês? Tipo, o gerador, se o gerador pifar é da necessidade da Moura ou não? Isso aí está na energia, mas a gente já não consegue fazer alguma coisa, sabe?
41:11 Speaker 2: Perfeito. Perfeito, Lorena. Acho que é um ponto bem relevante. A gente até conversou nesse dia sobre esse assunto. O foco da gente hoje é o gabinete com as baterias. A gente tem a oportunidade de ampliar esse serviço para a conexão com a rede elétrica, com a rede... pública, pode, mas só que isso vai gerar um risco tão maior, porque tem cobre envolvido, tem a questão de conectividade com a distribuidora. Aí tem outro ponto, ar-condicionado. Também é uma bronca grande, que é os gabinetes com ar-condicionado. A gente entende que os gabinetes que têm exaustão são os mais práticos, de uma manutenção menor. Então, assim, respondendo a tua pergunta de forma bem prática.
42:01 Speaker 2: Quando a gente olha para a energia do site de Telecom, especificamente olhando para a Telecom, porque quando a gente vai para a Mora Energia, tem outras oportunidades e os outros a gente assume muita coisa. Quando a gente olha para a Telecom, normalmente hoje a gente olha para o gabinete, para as suas partes internas e para a bateria. O que está além, essa parte externa aqui, a gente não tem olhado. Por quê? Porque a gente ainda não tem esse know-how.
42:28 Speaker 2: A gente pode até ter normal, mas a gente não tem capilaridade para ficar olhando para isso. A não ser que a gente vai ter uma... Todo site tem que ter polícia armada, que não dá por causa do custo. Então, tem várias outras coisas envolvidas nisso aí.
42:46 Speaker 1: Mais algum valor, né? Não, não. É que eu perguntei mais no sentido até de, sei lá, vai que a gente fala com as operadoras e alguém traz um ponto do tipo assim, mas será que a Mora
42:55 Speaker 2: consegue enganar de mais do que a Bora? E falaram, falaram, a gente estava numa reunião, exatamente isso. Pega uma empresa pequena, uma operadora pequenininha, mas eu tenho um gerador. Vocês têm interesse em pegar o gerador? Ah, eu falei ar-condicionado porque eu lembrei, exatamente dessa conversa, eu tenho um ar-condicionado. Aí... Eu até falei, porque a voz que o Tiago Melo estava na reunião, ela até disse, não, isso a gente pode construir, mas hoje a gente não tem.
43:24 Speaker 2: Mas é uma boa pergunta para o Tiago Melo, para ele construir, para vocês ouvirem também a opinião dele.
43:31 Speaker 1: É que bom que você trouxe esse gancho, porque eu ia perguntar, né? Hoje vocês têm o telefone, que vocês já fizeram com a TIM, se vocês têm alguma coisa com a Claro, com as três maiores, né? E assim, e as menores? Vocês têm interação, têm o objetivo de alcançá-las? Elas são, né? O que que... A gente fala muito sobre as grandes, mas eu queria saber também um pouco sobre as menores, sabe? Isso,
43:52 Speaker 2: ótimo. Vamos lá. Pensando, eu sou a Moura, certo? A Moura, ela vende bateria para todas. Não tem discriminação, assim como com o serviço. É porque quando você vai para serviço, quanto mais sites, o resultado fica melhor, o aluguel fica melhor, mais sangível. Mais um exemplo. A gente participou de um BID agora com a Algar, em que eram 75 sites.
44:18 Speaker 2: 75. A gente estava falando telefônica de 1950, a gente sabe que tem quase 100 mil sites no Brasil. Então, assim, para algar era pequenininho. E a gente não deixou de oferecer. Então, no momento, a gente quer entrar para aprender isso. A gente não está no momento de dizer não. A gente está no momento de entender. Um ponto que é importante vocês estarem cientes. Hoje, a gente tem um contrato de aluguel. Beleza. Mas a gente também tem desenhado uma solução de compra do ativo deles. e gerar um aluguel, como é o Sales for Leasing, to Leasing, alguma coisa do tipo, o modelo de negócio. Então, assim, a gente também pode comprar para alugar. Exemplo, eles estão com, tem um parque imenso de gabinete e não estão conseguindo fazer manutenção e estão com aquele ativo parado lá no balanço deles. Beleza, a gente compra. Ah,
45:16 Speaker 2: do cliente? Do cliente.
45:18 Speaker 1: A gente compra. Não,
45:19 Speaker 2: a gente compra. E te aluga. É muito feito isso na parte de aluguel, de apartamentos. Então, tem um que a gente fornece um equipamento novo, vinil, e aluga. E tem outro que a gente está construindo isso agora, também com a Telefônica, desenhando junto com a Telefônica. Eu compro esses ativos e me dá aí 500 sites. Eu compro esse ativo porque eu tenho o CAPEX. Esse é um ponto positinho da Moura, ter CAPEX a um custo barato. A gente tem capas, compra, mas fica com o comprometimento de me alugar, esses 500 que eu comprei.
45:58 Speaker 1: Entendi. Bom, a gente ainda tem aqui os pontos para tratar, mas eu queria fazer uma última pergunta, assim, a gente vai, por mim, André, a gente ficava com umas
46:06 Speaker 2: 3, 4. Não, mas a gente vai construindo, a gente vai em outros momentos. Se vocês tiverem mais dúvidas, manda para mim também.
46:15 Speaker 1: Eu tenho uma dúvida. Quando a gente fala agora, que a gente falou da pequena, a gente está falando das grandes operadoras. Vocês têm um público, um perfil de telecom que vocês estão mirando? A gente está falando muito das grandes, mas tem outros perfis? Você fala assim, não, esses outros perfis para a gente são interessantes também.
46:38 Speaker 2: Eu acho que essa eu vou deixar para Tiago Mello, mas eu acho que no momento não. Eu não vejo como a gente está limitando. Ou porque a gente está mirando as grandes, porque elas têm telefonia móvel. Elas têm as maiores infraestruturas. Entendeu? Eles têm um volume muito grande. Mas assim, eu vejo que a parte de Wi-Fi, essas coisas também têm uma oportunidade. Mas o CapEx é menor. Pode ser que esse seja a cara da Moura. A gente é acostumado a ser capilarizado. Pensou embora, a gente está lá, no lugar. Pode ser que a gente saiba até mais fazer isso e o capo é bem baixinho. Mas o monitoramento é muito maior e a gente tem que desenhar isso.
47:23 Speaker 2: No momento, eu não restringiria, mas eu acho que a gente olha mais para as grandes.
47:31 Speaker 1: Bom, na verdade eu tenho duas perguntas para a gente fechar, eu vou falar das de amanhã e da nossa reunião. A primeira pergunta é, vocês falam aqui da bateria como serviço, eu entendo que esse projeto é focado em Telecom, tem produtos específicos para Telecom, mas existe outro case interno de vocês para outro segmento que deu super certo esse serviço de instituição?
48:00 Speaker 1: hospitais, para, assim, tu pode, ou até passar material, enfim, o que que, de onde que saiu também, nos outros segmentos, se está funcionando esse serviço?
48:11 Speaker 2: Perfeito. A gente tem um sistema de armazenamento de energia, com baterias, que é o BES, Better Energy Storage System. Ele é um container de baterias, ou módulos de baterias, que a gente fornece para casas, para indústria, para comércio. E esse, a gente diz assim, para você economizar, o caminho é outro. A gente tem o backup de energia, tem qualidade de energia, a gente pode prover isso, mas é mais que a gente tem uma tarifa horária para esse tipo de cliente, para esse tipo de tamanho de cliente, que ele é diferente de um período do dia, que geralmente é de 17h às 20h30 ou de 18h às 21h. Esse horário, em vez de ser. no outro horário, estou dando um exemplo aqui, de uma região é R$1,00, nessa janela é R$3,00, por exemplo. Então, essa atuação é como se fosse um diesel, um gerador a diesel. Ao invés de usar a energia da elétrica, da rede elétrica, usa o do bege.
49:14 Speaker 2: Aí fica como se fosse zero na rede e a gente gera nessa economia.
49:20 Speaker 1: E esses vocês alucam também?
49:22 Speaker 2: Alugamos também, a gente já tem alugado, já tem uns quatro.
49:29 Speaker 1: Tá.
49:30 Speaker 2: É porque esse capex é muito maior, o aluguel é muito maior. Tem aluguel que vale, um aluguel são sensate.
49:43 Speaker 1: Entendi.
49:44 Speaker 2: Proporcionalmente é bem diferente.
49:46 Speaker 1: E aí, mas esse serviço também está sendo modelado.
49:51 Speaker 2: Está modelado, já está em operação. E o mesmo comercial é o comercial do Tiago Mello. Tiago Mello fica com a parte de industriais, que é essa parte estacionária, e béis. Por isso ele diz, tudo que é não é automotivo.
50:07 Speaker 1: Eu acho que ele tinha comentado também nas nossas interações.
50:11 Speaker 2: Isso, e tem tração que a gente está desenvolvendo também. Esse não está pronto ainda para os centros de distribuições. Não está pronto, mas a gente está desenhando com o cliente.
50:20 Speaker 1: E aí assim, para fechar, qual que é o principal competidor hoje? Porque assim, tem competidor da Mora com bateria, mas competidor de serviço tem?
50:33 Speaker 2: Eu pensando agora, tem a fornecedora de gabinete, a Nilco, ela também presta serviço, ela também entrou nesse BID, a Delta também, que é a fornecedora de fonte, também tem, mas assim, Para ser bem sincera, no volume que a Moura tem recebido, eu entendo, aí a gente pode depois pesquisar isso com a Telefônica, mas o volume é nosso, porque até a Telefônica, quando soube, a quantidade de site que a gente tem, vocês têm isso tudo, porque está em valor alto. Tem várias empresas que ganharam esse BID, mas não chegaram a uma conclusão efetiva com a Telefônica. A negociação não foi boa. Teve um ano até que entrou e pediu para sair. Queria até vender os gabinetes para a gente, porque o contrato não estava bem. Um exemplo, eles não botaram no contrato atualização do aluguel por IPCA. Como assim? Para ficar fixo durante 10 anos, o contrato vai valer um pó no final da vida. São coisas que, por a gente ser uma empresa...
51:42 Speaker 2: de muitos anos, de ter contratos com montadoras, com gente que é muito maior que a gente, que aí a gente tem essas lições apreendidas, sabe?
51:52 Speaker 1: Sim, você já tem isso, você é normal, né, gente?
51:55 Speaker 2: A gente é fornecedor de montadoras de muitos anos. Então, assim, montadora vem aqui na faca.
52:01 Speaker 1: Entendi. Bom, mais alguma gente quer fechar? Boa. André, obrigada por esse momento, como a gente vai continuar esse papo e essas dúvidas, mas eu queria... Eu ia falar, mas pode falar. Mas então, eu queria entender sobre a visita da Lorena amanhã, amanhã às 10, você passou o WhatsApp da Cláudia?
52:28 Speaker 2: Não, Vanessa. Vanessa, o
52:31 Speaker 1: Cláudia nada a ver, veio com o Cláudia na minha cabeça. Vanessa, a gente precisa entrar em contato com a Vanessa, tipo, oi, tudo bem? É bom,
52:40 Speaker 2: é bom a Lore dar um oi com ela, eu também passei o contato de Lores, eu passei, eu acho que eu passei, se eu não passei, eu vou passar, porque é importante vocês terem um contato, sabe? Chegou lá embaixo, não tá, ei, Vanessa me ajuda aqui e tal, é só esse ponto, sabe, Lore? Aí qualquer dificuldade eu tô à disposição, tá? Eu não consigo ir. Vou tentar até ir, mas é porque tem uma reunião com o Gustavo no mesmo horário. Se fosse mais para o final, aí eu conseguiria. Mas não tem problema não, você vai amar, o pessoal de lá é bem tranquilo, não tem nenhum problema. É bom que tu faz umas entrevistas já lá, porque são eles os desenvolvedores.
53:20 Speaker 1: Então, é de uma área de P&D, a galera ali que está fazendo as coisas, desenvolvendo, então vamos saber toda a parte técnica, a parte de instalação, a parte de pessoas que vão lá, adores do campo. Tudo,
53:32 Speaker 2: tudo. Eles são o apoio da engenharia. E o gerente de lá, que é Marcos Malveira, que é o chefe de Vanessa, ele teve desde o começo, de ponta a ponta, então ele vai, até é uma pessoa que eu não tinha colocado na lista, pode ser que a gente entreviste ele, é importante, sabe?
53:51 Speaker 1: Tá, de repente a Lore consegue falar com ele amanhã, já abre esse amigo, né? Já faz. Boa. Mais alguma dúvida sobre amanhã, Lore? Não, acho que era mais isso, era perguntar onde é que eles estavam dentro desse processo todo, mas aí tu falou essa questão do P&D, que
54:07 Speaker 2: eles estão perto dos desenvolvedores. É produto.
54:10 Speaker 1: Do produto. Eles vão saber do produto e do campo lá, né? Do que tu falou, do processo da instalação, da gestão. Isso.
54:18 Speaker 2: E Malveira vai saber a historinha toda, até a parte de estratégia, porque ele estava, Marcos Malveira, ele estava nessas discussões de imersão. Então, assim, ele era que puxava muito, entendeu? Então, assim, fica à vontade de perguntar e dizem, não, tu já tem. Não, não, mas ele é bem tranquilo, tu vai ver. Não é aquele povo gerentão, chatoso, não, é bem de boa. É a mesma idade da gente, assim, bem tranquilo.
54:45 Speaker 1: E aí, só uma coisa, lá vai ter o produto também, pra poder ver o gabinete, com as coisas, tem essa estrutura, não?
54:52 Speaker 2: Eles disseram que vai ter um lá. Eu não lembro, mas, assim... Mas, se eu não me engano, tem um gabinete lá. Não é um grandão, mas é um pequenininho. Vai ter a bateria, vai ter o connect, vai ter a fonte. Tu vai ver, vai ter percepção do todo, sabe? Tá bom. Boa. Beleza.
55:11 Speaker 1: E por último, a gente queria saber, a gente tinha até conversado, primeiro, obrigado por toda a marcação das entrevistas, a gente está aqui se organizando internamente, mas a gente... Eu
55:20 Speaker 2: virei marcadora de reunião.
55:23 Speaker 1: Eu nunca recebi, você foi muito rápida na
55:26 Speaker 2: hora que você começou. Eu disse, agora vai, só sai daqui quando eu terminar essa reunião,
55:32 Speaker 1: estou nisso. Obrigada. Mas a gente também queria combinar contigo o jogo de a gente ter um encontro semanal. Com a vontade. Concordo. A gente vai fazer tanto esses alinhamentos internos aqui, quanto tirar dúvidas, quanto, enfim, a gente vai fazendo as pausas aqui e fazer esse acompanhamento de
55:48 Speaker 2: projeto em si, né? Isso, se vocês quiserem no começo e no final, fica à vontade. Eu acho que meia hora, uma hora, dependendo do dia, eu acho que é válido. Porque a gente quer que dê muito certo. Conta comigo.
56:00 Speaker 1: Boa. A gente começa geralmente com meia hora semanal, aí a gente vai vendo necessidade. Ah, semana vai ser mais pesada, então vamos marcar mais uma data. Mas quanto é que ficaria bom pra você? Assim, acho que a gente pediu pela tua agenda e de repente envolver o pessoal do Cortin.
56:16 Speaker 2: Isso. É, porque a gente já já começa a envolver todos eles, né? É mais agora o comecinho.
56:27 Speaker 1: É, e é uma reunião muito mais, assim, andamento de projeto, né? Fizemos isso, falamos com isso, podemos ajudar com isso.
56:35 Speaker 2: Mas é bom ter todo mundo que vê que tá andando, sabe? É,
56:40 Speaker 1: talvez seja importante ter, não sei se a gente marca a sessão, ter essa agenda fixa com todo mundo, e talvez se a gente tiver alguma dúvida, alguma coisa, a gente faz uma conversa mais rápida com a Andrea.
56:53 Speaker 2: Gente, dia de segunda, geralmente, de manhã, é de boa. Mais nove horas. Sei como é vocês aí. E dos outros projetos, né, também. Mas eu acho que pode
57:07 Speaker 1: ser nove,
57:08 Speaker 2: dez horas. Tende a ser tranquilo pra mim. Mas pode ser na terça também. Terça, nove horas também, nesse horário. Quando vai indo pra quarta, quinta, aí começa o negócio a desandar.
57:20 Speaker 1: Acho que terça-feira é melhor para a gente, no sentido de, tipo, para a gente começar a organizar na semana e daí a gente já vem com vocês organizados. Pode ser? Pode marcar.
57:29 Speaker 2: Terça-feira, nove horas.
57:31 Speaker 1: Nove horas, beleza.
57:32 Speaker 2: Não sei se está ruim para vocês, mas acho que tende a ser um horário bom.
57:36 Speaker 1: Acho que terça-fechou. Então, eu vou mandar os convites já, eu mando disparado até o final do projeto, e aí assim, ah, não, não vamos conseguir se reunir essa semana, não vamos mudar, a gente vai vendo.
57:46 Speaker 2: Isso, a gente vai se equilibrando.
57:48 Speaker 1: Mas aí eu coloco, então, o Cortinho. Você, Tiago Mello, Karina e a Leni.
57:55 Speaker 2: Não tem mais gente, né, no grupinho lá. O Cortinho é mais gente, não tem esposa, não.
58:02 Speaker 1: O Cortinho tinha ficado... É só nós, porque essa é uma reunião que a gente tem mais tática mesmo. Se você quiser fazer outra com o pessoal todo, para ver o andamento do projeto como um todo, sei lá, de duas em duas semanas, a gente pode fazer também.
58:19 Speaker 2: É porque era bom chamar o pessoal da Amor Energia, o Spinoza e o Daniel.
58:25 Speaker 1: Tá, porque o Daniel é a parte financeira, né?
58:28 Speaker 2: Isso.
58:29 Speaker 1: Pode ser. Se
58:32 Speaker 2: eles não puderem, eles faltam, mas deixa lá.
58:36 Speaker 1: E aí, sabe o que eu estava pensando aqui? Querem deixar, ou de repente a gente fala com você amanhã, mas no final do dia, enfim. Na sexta, talvez a gente fazer com você rapidinho, meia horinha de dúvidas na segunda-feira, se a gente tiver. O que vocês acham, meninas? Querem deixar? Pode ser? Sexta ou segunda? Segunda, talvez, porque a gente vai ter a visita, vai ter a conversa com a Aline, quer deixar essa agenda meio pré-setada, e se a gente tiver dúvidas, a gente faz já. Eu acho que vai ser importante, porque a gente vai estar preparando para as entrevistas, e até a gente já dar certo ali, isso aqui é melhor com a tal pessoa, acho que é bom a gente também ter esse, para além das dúvidas, né?
59:20 Speaker 1: Segunda-feira pode ser, então, de manhã, que você falou que estava tranquilo? Às nove? Sexta? Não, na segunda. Segunda? Tá bom.
59:31 Speaker 2: Nove, geralmente, geralmente, é tranquilo. Tá bom.
59:35 Speaker 1: Então, segunda que vem, essa é a nossa reunião interna aqui entre nós para tirar essas dúvidas e combinar o jogo para a semana das entrevistas. Terça-feira, a rotina do checkpoint semanal do projeto. Vou colocar o Cortinho, Espinosa e Daniel também, para eles acompanhar.
59:52 Speaker 2: Perfeito.
59:53 Speaker 1: Combinado? Combinado. Saindo daqui, a gente organiza os convites para não ter. É. Só na terça eu não vou participar com vocês, se for às nove, porque eu vou estar em voo. Só para vocês saberem. Vocês podem tocar. É verdade. É. Eu chego dez horas.
01:00:09 Speaker 2: Por favor, bota a Maria Cecília, que é do meu time. Eu estou botando o e-mail dela aqui.
01:00:16 Speaker 1: Tá bom.
01:00:18 Speaker 2: Aí bota ela como opcional. Quando der, ela participa.
01:00:24 Speaker 1: Beleza. Tá, então terça-feira a Fê não vai estar. Fê, acho que tudo bem? Ou o que tu acha? É porque, na verdade, assim, né? Você já vai estar lá e vai falar com isso. Qualquer coisa se faz
01:00:38 Speaker 2: a reunião. E se a gente precisar, a gente passa depois. A gente precisou um momento contigo, a gente vai passando.
01:00:45 Speaker 1: Mas, de repente, ele faz sentido assim. A gente mantém semana que vem só a segunda-feira com a Andréia. Porque você já vai falar com o pessoal, e daí na outra semana a gente começa a fazer o check-point. Pode ser também. O
01:01:00 Speaker 2: bom é eles verem andando, mesmo que a gente está... É bom eles discutirem. Aqui o povo adora um pitaco, então deixa esse povo dar um pitaco.
01:01:09 Speaker 1: Faz a reunião, aí acho que vale eles olharem, verem as agendas, saber que a gente está indo, que você já fez a visita, que a gente tem as entrevistas, quem vai ser... Eu acho que vale passar para eles entenderem o andamento. Eu acho que... É melhor a gente comunicar mais do que não comunicar
01:01:26 Speaker 2: nada, né? Também, eu sou dessas, sou dessas.
01:01:30 Speaker 1: E aí eu tô lá, aí eu encontro você, André, depois a gente combina, a gente fala também, aí a gente marca o dia, a Lore vai também comigo, a gente vai ficar as duas aí, basicamente, os dois dias.
01:01:40 Speaker 2: Tá bom. Vocês viram que eu botei, ficou meio pesado, assim, de reunião, mas, assim, é melhor aproveitar o máximo de vocês, né? Achei ótimo.
01:01:50 Speaker 1: Quanto mais, melhor. Coisa boa. Não, a gente vai, a gente tá juntas na sala, a gente vai se revezando ali, é super tranquilo. E a Carol Macarone vai junto também, então se precisar de algum apoio, ela tá com a gente. Excelente.
01:02:07 Speaker 2: Tá bom, brigadão.
01:02:10 Speaker 1: Um beijo. Obrigada,
01:02:11 Speaker 2: beijo. Eu agradeço, beijo.
01:02:14 Speaker 1: Todos falando.
  