# Karina - Comercial Gravação de Tela 2026-07-13 150046

  Meeting started: 14/07/2026, 11:34:48
  Duration: 58 minutes
  Participants: Speaker, Speaker 1, Speaker 2

  [View original transcript](https://app.tactiq.io/api/2/u/m/r/81bgiWeXu8qqrJPVSJ8F?o=txt)

    

  

  

  ## Transcript

  00:00 Speaker 1: A escola fecha, tem que dar um jeito, né? Verdade, tudo que é isso. Ou vai ou vai, né? É, ou nada com refogado, né? Exato. Bora lá. Então, vamos
00:15 Speaker 2: conduzir aqui, então,
00:17 Speaker 1: acho que...
00:18 Speaker 2: Você participou das primeiras conversas ali do kick-off? Então, entende um pouquinho do nosso objetivo? Quer que a gente passe de novo?
00:26 Speaker 1: Gente, só lembro que tinha um cronograma, né? Que eu acho que foi a última reunião que nós fizemos. Era um cronograma onde a gente falava das etapas ali, né?
00:37 Speaker 2: Isso. Esse foi o último. Isso, a gente acabou atrasando um pouquinho o cronograma. Está uma semaninha atrasada, mas a gente vai recuperar em outras etapas. A gente está terminando hoje as imersões internas. Então, a primeira etapa era o olhar de vocês, né? Como o humor, energia, como estava funcionando a solução de telecompras, para desafios, mapeamento dos
01:00 Speaker 1: possíveis
01:02 Speaker 2: contatos ali dentro das operadoras, né? E um pouquinho do processo de decisão de compra ali, de negociação que vocês fizeram ao longo desse processo que vocês já concluíram. Então, a gente está fechando hoje, a gente vai falar com você que tem mais duas entrevistas, para a gente concluir essa etapa, fechar a lista de operadoras, para a gente falar, a gente não conseguiu fechar essa lista, então esse é um ponto, as pessoas dentro das operadoras, um ponto um pouco mais crítico.
01:32 Speaker 2: Para a semana que vem a gente começar essas entrevistas, então... O desafio dessa semana é fechar essas conversas de hoje, entender com vocês essas pessoas dentro das operadoras que a gente vai entrevistar e começar esses agendamentos.
01:47 Speaker 2: Então, basicamente é isso. Mas hoje, aqui com você, o objetivo é muito mais entender a sua visão do negócio, a sua visão estratégica desse olhar para a Telecom, quando a gente fala do... desse modelo comercial que vocês têm agora para telecomunicações, sua visão, obstáculos, oportunidades que você enxerga, enfim, um pouco da visão como um todo do projeto. E aí, para começar, eu acho que seria legal entender como foi essa sua jornada na Moura, como você chegou nesse projeto de telecom, assumiu e como estão hoje os seus principais objetivos e desafios. Acho que a gente poderia começar por aqui.
02:32 Speaker 1: Tá, vamos lá. Tudo para mim é bastante recente, tá? Eu tenho... Eu não sei se eu cheguei a me apresentar para vocês, mas assim, eu tenho quase nove anos de Moura, mas a minha jornada maior foi no automotivo, então eu passei cinco anos lá... Cheguei à coordenação e aí vim para o industrial na parte de baterias tracionárias e eu assumi a parte de estacionárias na qual o telecom está incluído, está contido em, no dia 1º de maio deste ano. Ou seja,
03:13 Speaker 1: tem... Super recente. Isso, é super recente. De certa forma, eu acompanhava um pouco por fora, porque... né, Natasha, que era a antiga gestora, ela sentava aqui na minha frente, e nós, e aí, há três anos, mais ou menos, eu faço parte do industrial, então, nas nossas reuniões de resultados, eu ouvia, né, falando, não com aquela atenção toda, né, porque não era o meu negócio, mas você ia pegando algumas coisas que iam acontecendo, tá? Então, assim, basicamente, esse é o contexto.
03:51 Speaker 1: Eu tenho um perfil de que quando eu chego em algum lugar, eu preciso ir para a rua. Eu preciso fazer isso que vocês estão fazendo agora. Preciso ouvir o cliente, eu preciso ouvir todos os stakeholders para poder olhar com minha vista e não só com a vista dos outros. Até para entender se quem me deu a visão está batendo com a vista que eu enxerguei lá na ponta quando eu fui ver. E aí, basicamente, era essa etapa que eu estava e que agora eu saí um pouquinho dela. Então, eu vou passar o que eu senti dessa etapa, tá certo? Então, eu visitei Claro, eu visitei Tim, eu visitei Vivo.
04:28 Speaker 1: Eu visitei alguns outros clientes também que não são de telecom, mas aí não vale comentar aqui porque o nosso foco é telecom. Visitei a Delta e tudo mais. O que eu percebo? Esse mercado de... O que eu senti, né? Até o momento. Que esse mercado de telecom, ele é um mercado de muita urgência. Urgência é a palavra. Porque ninguém pode deixar cair um site.
04:53 Speaker 1: Não pode deixar cair um site porque um negócio que cai... ele prejudica a internet ou a ligação de milhares de pessoas, ou é a região da casa de um governador, ou é a região da casa de um presidente. Então, assim, existe muita urgência. Os data centers que ficam dentro das operadoras também tem muita urgência. Tem lá o negócio lacrado do Facebook, da Google, da Meta, da não sei o quê. Então, assim, existe muita urgência quando se falta alguma coisa. E até por isso que a bateria, ela faz parte dessas redundâncias para que não se falte energia.
05:28 Speaker 1: dentro desses locais, justamente pela criticidade e tudo da coisa, né? Porém, eu percebi também que existe uma falta de gestão muito grande das operadoras, e eles sabem disso, com relação aos sites. E isso também não é só culpa deles, é culpa da conjuntura do nosso país, porque a gente tem um país que, veja, você coloca um negócio na rua, você põe seu carro lá, você não sabe se você vai voltar e ele vai estar lá. Então, se você coloca nas torres de telecomunicações as baterias, os gabinetes, o principal ponto é, você não tem uma gestão tão próxima daquilo, e eles não têm, muitas vezes eles não sabem quais ativos que tem em cada site, se está lá ou se não está, se trocou ou se não trocou. Então, isso também dificulta a vida, né?
06:22 Speaker 1: Esse ponto. Percebi também que esses clientes, talvez até pela região que eles estão alocados, muitos deles, o headquarter, está dentro do Rio de Janeiro, eles são muito relacionais também. Então, eles gostam daquele tete-a-tete, gostam daquele almoço, gostam daquele... eles vão confiando em você ao passo também que você vai ali entregando. Mas também são muito difíceis de mudar a visão quando você quebra um pouco a confiança. Então, se você deixou de entregar, se aconteceu alguma coisa no passado que te impossibilitou, você pena muito até voltar, né? Então, assim, o que eu tenho percebido desse mercado é isso, né?
07:07 Speaker 1: O que eu percebo também, eles também não são, assim, existe uma área técnica, mas eles não são tão técnicos quanto, por exemplo, a montadora, uma Stellantis, uma Vox, que você tem um corpo ali de engenheiros que o cara, assim, você tem a bateria, o cara compra milhões de coisas para montar, mas ele faz um teste de dois anos numa bateria para fazer uma homologação.
07:29 Speaker 1: No mercado de telecom, não. Apesar de você ter uma certificação, Anatel e tudo mais, ele é um intermediário entre tração e automotivo, mas ele não tem tanto isso. Tanto que eles experimentaram uma troca de tecnologia assim, sem ter Anatel, sem ter registro nenhum. E eles vão tentando fazer essas adaptações ao longo desse tempo.
07:54 Speaker 1: Até por isso, e eu acho que esse foi um dos fatores que mais motivou a entrada do energia como serviço, é justamente essa dificuldade da gestão deles com relação aos sites. Por exemplo, agora a gente estava falando com o pessoal da Claro, tem um site deles que está em cima do morro e os bandidos tomaram o comando vermelho, eles não conseguem acessar o site e assim, deram como perdido, vão ter que encontrar um outro lugar para colocar a antena para poder operar. Então, toda essa dificuldade de gestão fez com que esse modelo do energia como serviço virasse para eles um brilhar nos olhos.
08:37 Speaker 1: Porque eu tiro a dificuldade de dentro de casa, eu passo a operar com vocês aí, só que isso tudo precisa me trazer dinheiro. Aí você começa a entrar na conjuntura de cada uma das operadoras. A telefônica, foi mais fácil a gente entrar, o que não era no passado, pegando os históricos do que o pessoal falou, porque eles de fato tinham um problema de OPEX, de CAPEX, desculpa. E aí,
09:05 Speaker 1: transitar isso para o OPEX, para eles fez muito sentido. O que na época não era a cabeça do board, nem da Claro e nem da TIM. E me parece que hoje ainda não. Eles fazem muito essa parte da gestão do CAPEX ainda, né? Então, para eles, quando a gente fez as contas, principalmente na época quando foi feito, que era muito incipiente, então a gente colocava muitos fatores de segurança, digamos assim, como a gente fala na engenharia, né? Muitos fatores de segurança colocava, e que foi ficando caro.
09:37 Speaker 1: Uma outra coisa que eu sinto que eles, e obviamente... que agora a gente já está na telefônica, a gente tem chance de avançar com o legado, mas a gente já está dentro da telefônica, e o nosso objetivo é avançar em outros, eu vejo que para avançar nos outros, a gente vai ter que passar por essa etapa do CAPEX.
09:58 Speaker 1: Eles têm, também eu sinto, eu acho que a gente vai sofrer uma resistência. E quando a gente está fazendo a gestão do site, de certa forma, eles perdem um pouco desse domínio da operação, porque a manutenção preventiva e corretiva é pela gente, né? Então, a gente vai ter que estar com tudo isso muito azeitado, com um discurso pronto para eles. Então, assim, o meu pensamento hoje é, eu entendo que o Energia como serviço, né, que... ele é algo que as operadoras vão querer.
10:41 Speaker 1: Só que, primeiro, a gente vai ter que trazer viabilidade econômica, a gente vai ter que vencer com a Clara e com a Tim a etapa, né, que vai ser onde, de fato, a gente vai conseguir escalar. A gente pode entrar com outras, a priori, a Aloha, vamos falando com outros, mas, assim, não vai ser algo que vai nos fazer subir de patamar, né, assim, né, a gente tem as big three aí, né. A gente vai ter que vencer essa etapa da questão do CAPEX e OPEX,
11:10 Speaker 2: né?
11:11 Speaker 1: E eu acho que eles também têm um certo concern, assim, de deixar tudo na nossa mão. Porque a partir do momento que a gente começa a tomar conta da operação, são 10 anos. E são 10 anos que a gente vai querer a nossa bateria com os nossos, sabe assim? Então... Por mais que seja algo que eles querem se livrar, se der errado com a gente também, ou se der errado com as torreiras, com os outros players, como é que eles voltam toda essa estrutura? É uma mudança muito forte que você vai passar a depender de fornecedores, sabe? Então, eu acho que a gente também teria que demonstrar muito essa estrutura. Porque a Moura quis fazer isso, a gente tem a bateria. Só que as torreiras, que são os outros players que estão fazendo isso, meio que a operadora obrigou eles a fazer isso. Fazer isso. Sabe? Então, qual é a segurança que eles têm que, a partir do momento que eles colocarem todas as operações do site na nossa mão...
12:07 Speaker 1: nas nossas mãos, mesmo que ele divida isso, isso vai ser feito da forma como eles precisam, sabe? A gente tem que tirar esse medo deles. Perfeito, tá bem? É um pouco do que eu penso.
12:24 Speaker 2: Perfeito. Me diz uma coisa, quando você chegou, você tem uma visão muito recente, ela é boa. Tem algo que você esperava encontrar de um jeito, ele estava diferente? A perspectiva que você tinha das reuniões, dos acompanhamentos, você tinha de fora, e o que de fato você encontrou,
12:44 Speaker 1: como
12:45 Speaker 2: que está essa visão? Ela é diferente, não é? Como que ficou assim? Você se surpreendeu com alguma coisa?
12:52 Speaker 1: Porque assim, Fernanda, na verdade, assim, eu me surpreendi. Vamos lá. Vou colocar aqui pra vocês um ponto interno nosso aqui, tá? Eu sabia que a gente não tava super bem nessa área, mas assim, eu não sabia que a gente tava tão difícil. É porque assim, a gente tá num momento que a gente tá tentando introduzir um novo modelo com um modelo antigo rodando mal. Esse é que é o problema. É como se você estivesse tentando construir um prédio em cima de uma fundação fofa.
13:30 Speaker 1: Então, a conjuntura que a gente tá hoje, que é o que eu venho conversando com o Tiago, e assim, de fato, não vai dar pra gente parar o carro pra trocar roda, até porque esse não é o jeito da Moura. A contratação de vocês veio muito disso, né? Com certeza veio muito disso, porque assim, hoje... A gente tá nesse modelo da venda da bateria, a gente já teve praticamente todo o mercado de telecom, assim, meninas. E hoje a gente tá numa situação em que a gente perdeu praticamente tudo. Com essa virada tecnológica que teve do chumbo pro lítio e o timing em que a Moura acompanhou isso, e a mudança dos competidores, porque assim, no chumbo a gente tinha esses competidores. Aí, de repente, o número de competidores dobrou, a gente passou a competir com a China. Então, o cenário todo mudou.
14:23 Speaker 1: A gente acabou perdendo muito o relacionamento com essas operadoras. E agora, a gente está exatamente nesses dois meses, por isso tanto deu ir também a campo, né? Passar pelo menos uns seis meses, provavelmente, tendo que ir mais a campo para que a gente consiga retomar esse ponto de venda. Então, a gente conseguiu, a gente fala que rolava isso, né? É quando a gente ganha a possibilidade de vender essas baterias para essas empresas. Então, assim, tiveram muitos processos que nós fomos barrados, que a gente não está dentro deles com esses contratos assinados. Então, assim, a gente que... Inclusive, numa reunião que eu estava com o Thiago e com o Gustavo, a gente estava até brincando, né? Eles falaram, ah, a CMO tem que dar prioridade para a Moura Energia, né? Porque a Moura Energia é do grupo. Eu falei, sim, concordo. Só que o mesmo cliente que atinge, que me compra a bateria para fazer a instalação do jeitinho dela lá com todos os negócios, é a mesma que vai me comprar a energia como serviço. Então, se eu não estiver entregando bem isso aqui... Isso aqui ela não vai me comprar.
15:32 Speaker 1: Então, hoje, um desafio muito grande é esse. A gente está num processo de recuperação de relacionamento. A gente está num processo de recuperação de imagem. A gente está num processo de revisão de produtos. E a gente está querendo vender um novo modelo. Esse é o cenário.
15:54 Speaker 1: Por quê? Porque a gente acredita que este novo cenário nos possibilitará de forma mais fácil fazer vendas futuras sem tanto olhar para preço. Porque hoje, com os competidores que nós temos vendendo a bateria e a instalação no site onde a própria operadora faz a gestão, a gente está sofrendo esse processo de recuperação de imagem. E assim, eu entendo que eles vão querer isso, né?
16:30 Speaker 1: Mas como é que eles vão entregar isso, sendo que nem essa outra parte a gente está entregando, sabe? É isso que eu fico pensando. A gente meio que corre contra o tempo. Sabe? Hoje, pra gente apresentar a proposta, como ainda é muito inicial, eu entendo que vale, de fato. Mas dali até fechar, né? Que eu via bem ali que vocês foram pressionadas ali no final, que você, pô, você vai ter que fechar o negócio. Quando você... Aí é assim, né? Vê.
17:01 Speaker 1: Eu entendo que a gente tá num momento em que... E aí eu tô colocando aqui pra vocês abertamente a Karina, tá certo? Manda aqui, pode obedecer que tem juízo. Eu vou tentar fechar. Mas agora a gente vai fazer a apresentação e vai apresentar isso pro board. Tem muitas coisas que estão acontecendo hoje na operação que não estão chegando pra lá. Então essa ideia nascendo lá, que é o que eu quero fazer. Veja, a gente tá com esse espaço, ou pelo menos estava até ontem, por isso que a gente tem que correr, por exemplo, fazer a apresentação pra Tim. A gente tem que correr. Eles já estão adeptos a isso, tá? Então, a gente fazendo isso, isso desce para o time e a gente consegue começar a trabalhar nisso. Só que vai, para mim, vir à tona isso. Pô, aí agora, graças a Deus, né? Já tem uns dois meses aí que eu e o José, a gente está tentando fazer essa reestruturação. A gente já está conseguindo atender melhor esses rollouts. Então,
17:57 Speaker 1: a gente já está, tanto que a gente ganhou outros. Só que... É uma construção. Ninguém perde a confiança em um ano e ganha em dois meses. Então, assim, a gente está nessa construção. Isso chegando lá já desce, já começa a recuperar. Então, assim, é por isso que às vezes até eu tenho dificuldade de dar essas duas atenções.
18:17 Speaker 1: Porque aqui está pegando fogo. Só que a gente precisa ceifar esse importante aqui, que é o Moura como Energia, porque isso nos ajuda a brigar menos por preço no futuro e garantir as reposições das baterias que a gente vai ter 10 anos de operação. Então, um é o urgente e o outro é o importante. E aí a gente vai ter que balancear isso dois. Tá.
18:37 Speaker 2: Eu vou só voltar um ponto, ver se eu entendi, que acho que você trouxe um ponto que a gente está ouvindo pela primeira vez. Quando você fala desse urgente, da entrega, da confiança, é da bateria instalada, é o produto instalado somente?
18:51 Speaker 1: É isso? Porque o que acontece hoje, tirando a telefônica, certo? Tirando a telefônica, como que é o processo hoje? A operadora, ela... Ela lança um vídeo no mercado, né? Todo mundo cota bateria, gabinete, fonte, um monte de coisa.
19:19 Speaker 1: Nós cotamos também, inclusive, usando outros parceiros, né? Apesar de vender bateria. E a gente gera o que eles chamam de LPU, que é uma lista de preços única. Então, normalmente essa lista de preços única, ela funciona como se fosse um contrato que não tem uma obrigação de volume, que não tem uma obrigação de market share. Por isso a importância do relacionamento, porque eu vou fechar uma LPU com você de um limite de volume e com preço já pré-determinado por três anos, só que a operadora não se coloca na obrigação em momento nenhum de puxar de você. Certo? Beleza.
20:05 Speaker 1: Então, hoje, você coloca esse LPU. Se você está com um bom relacionamento, se você manteve o preço, se o seu produto não está dando problema, o que ela vai fazer com você? Ela vai comprar de você a bateria, no nosso caso, vai comprar da gente a bateria, e isso foi sempre que aconteceu, vai comprar o serviço de instalação que a gente... Fecha geralmente com RSM ou com outro parceiro que a gente tem aqui. Ou seja, a gente vai num site que já está pronto e vai lá e instala.
20:36 Speaker 1: E a gente também tem na nossa lista uma fonte que a gente tem parceiros, por exemplo, como a Delta, em que a gente compra da Delta e revende ela para a TIM, por exemplo. E revende ela para essa operadora. Então, o modelo que sempre aconteceu foi esse. A compra de bateria, a compra do serviço de instalação e a compra de uma fonte para fazer o site funcionar. O que a gente entrou com o modelo do Energia como Serviço? A gente entrou com... Te entrego o gabinete com tudo.
21:10 Speaker 1: Eu vou te entregar o gabinete, a fonte, tudo. Vou fazer o monitoramento remoto. Vou... preparar o seu site, porque a princípio a gente não entrou com o legado, a gente só entrou com sites novos. Então, eu vou trabalhar na construção do seu site, vou fazer o monitoramento e te garanto a entrega, a sua disponibilidade de energia por 10 anos. Tá.
21:34 Speaker 1: Perfeito. Perfeito? Então, hoje a gente convive com esses dois modelos de negócio. Esse daqui, que é o que sempre existiu. que mudou muito quando todo o contexto de mudança de tecnologia veio, quando toda a mudança dos competidores vieram e tudo mais, e que nos fez perder todo o marketing que nós tínhamos no passado, quando a gente tinha bateria de chumbo, que foi de onde veio a ideia de como é que a gente faz para recuperar esse mercado. E aí veio esse novo modelo de energia como serviço para facilitar, para curar uma dor deles, que é a dor de CAPEX. que é a dor de alguns, não de todos, e que vem para eles para curar a dor, que é o quê? Pô, pensa em dar disponibilidade para o cara do sinal. Deixa que da bateria, da energia, cuido eu. Então, terceirize isso para mim e faça isso. Com isso, se eu tenho 10 anos, 10 anos eu tenho certeza que eu vou fornecer baterias mouro aqui.
22:29 Speaker 1: Certo? Aí foi essa a ideia. Então, isso daqui... ele passou a ter vários problemas. E aí, teve uma conjuntura, não só de troca de tecnologia, mas também de troca do time. A gente teve, com a saída da antiga gerente, que a gente teve um turnover de 100% da equipe. 100%. 100%? 100%. Hoje, eu estou aqui com dois meses, tem uma pessoa aqui que estava dentro de produtos, que entende dos produtos, que tem dois anos de time. O restante tem um ano, três meses, sete meses. Então, assim... Existe um desafio também de time aqui, hoje, que a gente está vivendo, que é por isso que a gente está resgatando e-mails, a gente está resgatando pedidos, a gente está resgatando, sério, nesse nível.
23:20 Speaker 2: Não foi atendido, às vezes, um pedido que chegou no meio de alguém que nunca ninguém atendeu, que a pessoa foi embora e não passou para ninguém.
23:28 Speaker 1: Porque a gente teve uma troca de 100%. Então, a gente está vivendo essas duas guerras. Isso daqui precisa estar estabilizado. Por quê? Quando isso daqui chegar para a operação, o time da operação vai falar, a Camorra não me atende nem no arroz com feijão que estava me atendendo antes e vai me entregar isso aqui. Entendeu? Então, assim, por isso que hoje eu estou correndo muito com isso daqui, para ver se a gente estabiliza isso. Joga isso aqui no board. Para descer, que quando descer ele fale, tá bom, beleza, a Moura está se recuperando, né? Não está mais respirando por aparelhos, agora a gente está conseguindo respirar normal e as coisas estão andando, né? E aí foi esse cenário que a gente está hoje dentro do departamento comercial, que faz a frente da Moura Energia, tá?
24:14 Speaker 1: Hoje o DCBE... não sei como vai ficar no futuro, mas hoje o DCBE é a frente que faz tanto a venda dessa bateria com a instalação, quanto a venda da energia como serviço. E aí a gente enfrenta uma questão de time, que hoje a gente está reestruturando, promovendo treinamento, aculturando, a própria gerente está aprendendo do mercado.
24:40 Speaker 1: Então, assim, a gente está nesse negócio e recuperando, dando prioridade para essa recuperação na parte dos processos internos e recuperação da nossa imagem com o cliente. Perfeito.
24:52 Speaker 2: Me tira uma dúvida. Vocês hoje, nesse modelo de venda de bateria, vocês estão tanto na Claro quanto na TIM?
24:58 Speaker 1: A gente está tanto na Claro quanto na TIM, quanto na Telefônica também. A coisa foi, né? Quando a gente fechou esse projeto, aí eu vou te falar a conjuntura de cada uma. Na Claro, a gente está com dificuldade de voltar, com bastante dificuldade de voltar. E aí a gente está trabalhando, enfim, nessa recuperação com ele.
25:24 Speaker 2: Voltar com as baterias compradas nesse modelo
25:27 Speaker 1: tradicional. Voltar com as baterias compradas e gerando a curiosidade ali, dizendo para eles, olha, na telefone que está funcionando super bem, viu? Aqui é a técnica dos ciúmes. E aí eles já começaram a falar. Não, então... E aí, assim, a gente vai usando ali as técnicas comerciais, né? A gente diz, não, olha, no tempo de vocês, no tempo de vocês, pra gente tanto faz, a gente quer vender bateria, se for de um lado, se for do outro, pra gente tanto faz, mas tem funcionado bem com a Telefônica, e como a Telefônica é a maior e a que puxa, eles começaram a ficar curiosos, então já pediram pra voltar ao assunto, certo? Tá claro.
26:05 Speaker 1: Na TIM, foi a mesma coisa. Então, a gente foi, começou a conversar com eles, aí eles não estavam dando nada, apanhamos pra caramba, aí eles começaram a dar os primeiros sites, a gente começou a entregar bem, começou a fluir, ganhamos mais alguns agora, agora a gente tá aqui de cabelo em pé, todo mundo doido pra conseguir atender desses da venda da bateria normal, tal. E aí, na última reunião que eu tive lá, a gente colocou a mesma coisa. Olha, aí eles... Ah, porque uma vez vocês vieram com o negócio de energia como serviço. E aí, eu deixei eles tocarem no assunto. Para não parecer que eu que estava oferecendo. Falei, aí a gente talvez vai fazer uma reunião com o board de vocês, para apresentar isso. E aí, já teve uma das pessoas lá, um dos gerentes de uma das regionais mais importantes lá. Ele falou para mim, Karina, não, eu quero te ajudar nesse negócio, porque eu acredito muito nesse modelo. Então, a gente já tem um aliado. Então, a gente já tem uma possibilidade, eu falei, olha, beleza, vocês que sabem, a gente acredita muito nesse modelo e vem dando muito certo com o telefone, que eu até falei assim, olha, não estou nem, a gente está entregando o dobro, a gente está até assim, se matando aqui para conseguir entregar o que eles estão pedindo, porque foi muito mais do que a gente estava. Por isso até que a gente não está nem cutucando vocês. Não, eu quero. Falei, então, vamos conversar. Aí a gente está gerando essa abertura com eles e eu acho que a gente já tem o que a gente precisa estruturar um material. E aí eu entendo que a gente precisa estruturar um material específico para cada uma delas, para a dor de cada uma delas. Eu acho que não vai dar para a gente chegar e ficar, nossa, porque o OPEX, porque o CAPEX, tipo, para você é um problema ou não? Eu acho que a gente teria que apresentar, a gente estava até tentando construir isso, a gente até chegou a mandar, não sei se a Aline mandou para vocês, a gente tentou revisar uma apresentação básica, nível C-level, para a gente poder, mais curtinha, para a gente poder levar para eles, e mandou até para uma empresa de marketing para editar, porque a gente estava sem tempo para fazer isso. Aí eu entendo que a gente deveria refazer isso, apresentar para cima, entender o que a gente pode agregar e aí descendo. Mas eu acho que a gente está com abertura, né? O que a gente precisa é fazer esse balanço.
28:23 Speaker 2: Perfeito, me diz, eu vou entrar nesse ponto que eu acho que tem um ponto aqui de apoio, suporte que vocês precisam, né, em vários quesitos, mas como comercial, né, desse time técnico, os materiais, talvez vocês precisem de alguma ajuda nesse sentido, mas eu ainda queria só explorar uma coisa, quando a gente fala tanto da TIM quanto da Claro, Você falou, olha, a gente tá com alguns problemas com elas. Eu queria entender quais são os problemas, eu entendi que tem uma questão de atraso aqui, talvez, nas entregas das baterias compradas, mas existiram outros problemas.
28:54 Speaker 2: Pode responder. Eu ia falar pra você, se você quiser conectar, é, olhando pra elas, qual que é a maior dor de cada uma, que você acha que, porque se bateria como serviço, né, se energia como serviço, tem abordagens diferentes, você já consegue identificar qual que é a abordagem pra cada uma.
29:16 Speaker 1: Deixa eu lembrar da primeira. A primeira
29:18 Speaker 2: era dos problemas que vocês tiveram.
29:22 Speaker 1: Problemas atrás de entrega, a gente teve. A gente tem um ponto de questão de competitividade de preço. Por quê? A gente tem uma preocupação forte com a questão da qualidade da bateria. Como eu falei para vocês, a certificação da Natal vai sair agora. E o que acontece? Esses players vêm para cá, vieram para cá de China com baterias que, cara, não são no mesmo nível que a nossa. Então, esse timing entre a gente entender que o mercado não ia pagar por isso, simplesmente porque a gente sempre forneceu e era 100% delas e era um baita de um parceiro. E tudo morreu quando veio um negócio diferente.
30:07 Speaker 1: China, esse é um grande desafio também, tá? Então, assim, a gente tem uma questão de desafio na questão da certificação, na questão do nosso preço, e aí, por conta dessa questão do preço, que muitas vezes eles estão falando que a gente está fora, isso tanto no chumbo quanto no lítio, tá? Não tem só a ver com lítio, não, tanto no chumbo quanto no lítio. Eles vêm falando dessa questão da nossa competitividade. Ah, esqueci o que eu ia falar. Mas eu tô com sono.
30:42 Speaker 2: O problema do preço, o problema do prazo.
30:45 Speaker 1: O problema do preço, o problema do prazo. Aí o problema do prazo, assim, são diversos pontos dentro da cadeia. Teve problemas nossos, de fato, dessas trocas de pessoas, onde a gente perdeu processos.
30:58 Speaker 1: A gente, né? Meu, perdeu o pedido. né, que eles mandaram, a gente não internalizou, como a gente ia, porque depois que a gente vende ainda, depois que fatura, tem todo um processo da gente inserir um milhão de coisas dentro do portal deles, que ninguém sabia aqui, que todo mundo era novo. E aí, eles só pagam a gente, depois que a gente consegue colocar essas coisas no portal, ou seja, nosso aberto, tá do tamanho do planeta. Só que para nós é ruim e para eles também, porque eles querem pagar. Porque eles só conseguem realizar o CAPEX deles e ganhar mais CAPEX quando eles pagam. Ou seja, eles estão putos porque a gente não ajuda eles a nos pagar. Então, assim, tem um problema de atraso, tem um problema de competitividade, tem esse problema de processo da questão do pagamento.
31:56 Speaker 1: E teve, por conta dessa questão do preço também, teve um ponto que aconteceu um pouquinho antes de eu entrar, na Claro especificamente, que é onde a gente está com mais dificuldade, que nessa lista que eles falam que a gente não pode mexer durante três anos e tudo mais, que é algo que já é bem atípico dos mercados. Eu nunca tinha trabalhado no mercado que é assim, porque é muito difícil você segurar o preço sem você colocar uma gordura muito grande durante tanto tempo.
32:22 Speaker 1: A gente foi lá e deu um repricing. depois que o pedido estava posto. Aí, bicho. Cara, assim, e eles guardam a mágoa, entendeu? O cara está, assim, muito, muito, muito, muito bravo. Assim, os decisores, os influenciadores, então vai ser um grande trabalho aí, nesse ponto, aí, quando a gente entrou nesse processo de repricing, que a gente quase fez eles perder o budget do ano, porque a gente falou que não ia entregar por aquele preço.
32:53 Speaker 1: eles tentaram com outra empresa e quase que eles não conseguiram com essa outra empresa, entendeu? Resultado, a gente ficou com um estoque enorme, um estoque caro, que agora a gente está tentando desovar.
33:06 Speaker 2: Esse time que cuida dessas baterias está com você? Que cuida da bateria que é por compra? Ele é um time que está contigo? Você está olhando para a parte de energia como serviço. Então, está você, Aline e Adriane olhando para a energia como serviço, certo?
33:24 Speaker 1: Faz parte. É os dois. Tudo está comigo. É isso que eu quero dizer. Os dois. O mesmo time. É o mesmo time. Mesmo tudo. Por isso que eu estou te falando. Não tem como eu vender... A nossa cara é a mesma e a cara de quem compra é a mesma também. Se esse negócio não está funcionando bem, vai impactar no outro, porque para eles é moura. E para eles é produto, não interessa o que eu estou vendendo.
33:55 Speaker 1: O Fê, posso fazer uma pergunta rapidinho? Nessas LPUs que vocês fazem, Karina, vocês focam na venda, você falou da sua estratégia, você vai focar na venda da bateria para melhorar a moral da Moura e tal, mas vocês também ofertam nas LPUs a energia como serviço? Não. Por quê? Porque isso eles não colocam no BID. Como uma linha.
34:22 Speaker 1: Porque hoje isso não é algo que está acontecendo no mercado lá. O que eles têm feito é, em alguns casos, eles fazem... Por exemplo, agora. Agora, que é uma das coisas que está em conversa. A Telefone está querendo lançar um bid de aluguel de baterias. O que não é a mesma coisa do Energia com Serviço.
34:45 Speaker 1: Então, eles estão começando a querer testar isso. Só que eles não estão testando isso dentro da LPU. Ou seja, eu não posso deixar o prato cair desse lado. Eu preciso manter o prato desse lado para introduzir o prato do outro lado, que é o que a gente quer, que é o nosso foco, que é tentar fidelizar através da venda do Energia como Serviço. Só que hoje nem tudo é, né?
35:12 Speaker 2: Então, basicamente, para fazer tudo isso, você tem a Aline e a Adriele?
35:18 Speaker 1: Eu tenho a Aline, a Adriele e a Vanilda, que vai chegar agora, semana que vem.
35:23 Speaker 2: Tá, para olhar os três, perfeito.
35:26 Speaker 1: Obrigada, obrigada, vocês estão me entendendo, gostei, dá só para colocar para isso tudo.
35:31 Speaker 2: Não, é só para entender, porque quando você foi contando, eu falei assim, é outro time.
35:37 Speaker 1: Não. Não. E é por isso que, assim, a gente às vezes até conversa. Veja, eu entendo e precisa ter realmente o foco, né? Você vê que, assim, o time de operações da Moro Energia é da Moro Energia. Mas aqui não, gente. O time do compras da Moro Energia é o compras da CMO. O time comercial da Morenergia é o time da CMO que já tem as outras operações. E veja, isso aqui que eu estou falando é só telecom, tá? Ainda tem o das outras, eu ainda atendo subestação, eu atendo banco, que a gente também quer oferecer lá na frente energia como serviço para banco.
36:23 Speaker 1: Já ofereceu, na verdade, né? A gente está em conversa com eles para oferecer também para os caixas eletrônicos e afins. Data center, call center, tem uma... Tudo que é de baterias estacionárias. Tá bom. Perfeito. É bastante coisa. É bastante coisa. Por isso que eu fico pensando assim, a gente tem que, essa é a minha visão, tá? Aí vocês vão estudar e talvez me dê visões diferentes. Eu acho que os nossos tiros, eles precisam ser certeiros, sabe? Porque se a gente atirar para tudo que é canto, a gente não vai conseguir, a gente não vai conseguir operacionalizar.
37:13 Speaker 1: Existe uma outra parte do contexto também, que é legal dar para vocês, que é o seguinte, veja. O produto que a gente chama de produto ampliado, que é o produto da entrega da energia como serviço, ele foi desenhado. Mas assim, a gente não tem um universo gigante de fornecedores para ele. A gente não tem uma opção, por exemplo, gabinete. Estou produzindo com cara. Eu não... Eu não tenho uma opção China, duas, três opções China.
37:43 Speaker 1: Meu ponto é, a gente sai vendendo isso... Ator está direito. Veja, não é nem meu problema. Quem pese para mim como comercial, eu deveria ser. Mas é. Por quê? Porque no fim do dia, né? Tiago até fala, você tem que pensar em vender.
37:57 Speaker 1: Eu falei, é. Só que tem que pensar em entregar, porque depois que não vender, quem trabalha três vezes mais para recuperar esse cliente sou eu, né? E também, diferentemente de outros lugares, até para vocês entenderem o contexto, namora. a parte comercial não responde somente por faturamento, tá? A gente responde por mol também, a gente também responde por rentabilidade. Ou seja, por mais que fale, ah, Karina, custo não é problema seu, é problema meu sim, porque se eu não tenho um custo, não tenho minha rentabilidade, eu não bato meu mol e isso é 60% da minha meta. É mais do que o volume.
38:30 Speaker: Tá. Tá.
38:33 Speaker 1: E, tá
38:34 Speaker 2: bom, me conta uma coisa, só voltando, é... Quando a gente fala de TIM, claro, qual que é o principal, qual que é o principal ponto que a gente tem com elas, que a gente já tem, qual dor delas a gente tá atendendo ali, ou qual oportunidade a gente tem nesse discurso personalizado que você comentou?
38:53 Speaker 1: Na TIM, o que eu tô percebendo é que eles, esse kikiki da operação dá uma irritada neles, assim, sabe? Então, assim... Essa gestão, essa coisa. Você vê que, assim, existe uma competição interna muito forte entre as regionais e os headquarters. Isso em todas, tá? Mas, assim, e aí a gente precisa gerenciar isso muito bem ali pra fazer os clientes se conversarem. Enfim,
39:23 Speaker 1: um gera... Se você for falar pro cara da regional, talvez ele vai ficar meio ressabiado. Porque o emprego, as pessoas que estão ali... estão envolvidas nessa operação que vai sair, né? O time do headquarter fala, eu quero, porque se melhorar e esse povo não tiver aqui me pentelhando, e eu tiver uma empresa, um cara para cobrar, está ótimo. Então, assim, existem visões diferentes entre as áreas. Elas são muito departamentais, o que eu percebi é, as operadoras são muito departamentalizadas, assim, e eles competem entre eles.
39:58 Speaker 1: O que eu acho que esse Kikiki da operação, ele pode ser algo importante da gente levar para a TIM, eu acho que eles estariam mais abertos a, sabe? O que eu acho legal da TIM também, esse projeto é uma coisa inovadora, e eu sinto que a TIM, eles têm mais abertura para essa questão da inovação.
40:18 Speaker 1: Sabe? Eles têm até um centro de pesquisa, por mais deles serem menores e tudo mais. Então, eles são mais abertos ali no geral, né? A coisas novas. Então, eu acho que esse ponto coloca a gente. Eles não demonstraram nenhum, assim, desespero com relação a CAPEX, tá? diferente do que apresento nenhum dos dois, nem a Claro, nem a Telefone. Eu acho que o que a gente ganharia para a TIM seria trazer, de fato, alguma economia para eles na questão do furto, que hoje é o ponto para eles, para todas as operadoras, que é o mais...
41:05 Speaker 1: E um ganho nessa questão da operação, uma redução, que isso viria de cima, né? Trazer essa redução de gente na operação. Eu não senti essa questão do CAPEX tão forte quanto a gente tinha na telefônica, que eu acho que foi o que moveu mais rápido.
41:25 Speaker 1: E na
41:27 Speaker 2: Claro?
41:28 Speaker 1: Na Claro, por característica, eu sinto que eles estão mais longe do que o time da TIM. Eles são mais conservadores, assim, né? E você tem um perfil muito de, daquele, tipo, sempre fiz assim, e de uma galera ainda que está na gestão ali, muito dona da verdade, sabe? Pouco aberta à inovação mesmo, de fora. Então, lá eu acho que vai ser um pouco mais difícil.
42:01 Speaker 2: Tá. E, perfeito. E aí, olhando para discurso de proposta de valor, qual que é o discurso hoje de proposta de valor que vocês têm, que vocês estão trabalhando ou pensando nessas apresentações? Como a gente está vendendo hoje o Mora, o Energia como Serviço, dentro das operadoras?
42:22 Speaker 1: Tá, vamos lá. Vendendo, vendendo, super vendendo, a gente não está. A gente não está vendendo isso. A gente vendeu, apresentou uma proposta no passado que morreu. Com toda essa troca do time, o time nem entendia que eles eram os executivos da Morenergia. Agora estão entendendo. Aí a gente está pensando nesse discurso de valor agora. Sendo muito sincera com vocês. Aí o que a gente está fazendo é desenhando agora a estratégia de ataque.
42:53 Speaker 1: Como é que a gente vai fazer essa abordagem? Que no passado, na minha visão, foi feita de uma forma errada. A gente chegou para o time de operações, o time que vai ser mandado embora e falou para eles, você não quer isso aqui? Não, não quero. Obviamente. Agora o que a gente tem que fazer é trazer esse valor, que justamente é uma das coisas que eu entendo que vocês podem nos ajudar bastante, trazer esse valor. nessa proposta, para que a gente possa apresentar isso para o board, que isso venha de cima para baixo. Por quê? Se a gente apresentar, de novo, como eles são muito departamentalizados, cada um vai pensar de onde começa e fecha a sua história. Por exemplo, baterias de lítio. Por que eles migraram para a bateria de lítio? Eles acharam que porque os bandidos não conheciam, aquilo não ia ser roubado e tudo mais.
43:43 Speaker 1: Aí, o cara pensou, falou, vou para a bateria de lítio. De fato, no começo, isso até moveu. Né? Vamos ver. Aí quem ficou... É, quem ficou bravo? É o time de compras. Ficou bravo porque a bateria era mais cara do que a bateria de chumbo. O time ali que tinha por esse objetivo ficou feliz, ganhou um parabéns. Só que o time lá da ponta que agora vai sofrer com o retorno dessa bateria, que ninguém contou, que tinha que pagar para descartar, mas que não vai entrar no budget de compras. Entendeu? Ele não vai dar isso como um todo. E o que eu entendo? O energia como serviço, ele passa por todas essas áreas. Ele afeta todas essas áreas. Mas ele vai entregar um valor que é um valor para a TIM e não para a área de compra.
44:34 Speaker 1: Não para a área de operações e não para a área de... Então, se a gente não adotar uma estratégia de chegar por cima para que isso desça e a gente consiga mostrar o TCO e dizer, cara, isso aqui vale a pena para cima das diretorias, inclusive... Eu entendo que é muito difícil a gente conseguir. Porque eles brigam muito entre si. E a minha visão é que eles não pensam na empresa como um todo. Por exemplo, eu estou aqui. Eu sei que tem alguma coisa aqui. Tudo bem, isso é fruto de uma empresa familiar. Eu sei que isso aqui vai ser bom para a minha área. eu poderia ter vendido. Eu já poderia ter vendido mais cinco contratos de energia com um serviço qualquer aleatório, ter fechado um negócio e ter falado, Moura, entrega. Mas eu não vou fazer isso, porque isso vai queimar a imagem da empresa, e é por isso que não bateu a meta. Mas eu tenho uma preocupação com a instituição, Moura, eu sinto isso muito menos, e quanto maior a empresa,
45:30 Speaker 1: a gente sabe que menos isso acontece. Então, para mim, como a estratégia de ataque hoje, que é o que... que a gente está tentando movimentar, e é por isso que a gente cavou essa reunião, no caso da TIM, com os italianos mesmo, para que a gente possa apresentar esse TCO para cima, e aí isso descer.
45:51 Speaker 2: Perfeito. Quando que vai ser essa reunião?
45:54 Speaker 1: A gente não agenda, porque a gente precisa da apresentação. Tá. E essa apresentação que vocês fez... Tá.
46:02 Speaker 2: E essa apresentação, você falou que tem uma apresentação que está com um time ali de design para refinar, não é essa a apresentação que você está considerando?
46:11 Speaker 1: É essa. É essa? É, aí a gente pode pedir, vocês têm contato da Aline, né? Temos. Pronto, aí pede para a Aline que ela tem. Então.
46:23 Speaker 2: A gente tem os últimos, perfeito, a gente vê isso. A gente está nos últimos minutinhos, eu tenho duas coisas que eu queria olhar com você, que são importantes, né? A gente tentou falar com algumas pessoas, a gente falou com a Aline, mas o Thiago pediu para falar com você, que é, a gente tem o mapeamento das pessoas, dentro de cada operadora ou dos cargos, que a gente tem que falar, para a gente começar a fazer um entendimento de proposta de valor para eles. Quando a gente fechou o contrato lá atrás, a gente combinou que vocês passariam alguns nomes. Então, por exemplo, a gente pode falar com um time da Telefônica, que você entende que tem uma visão desse produto, uma visão dessa operação, uma visão de proposta de valor. E alguns nomes de team e telefone. Desculpa, Claro e Tim, para a gente conseguir falar com eles e dar a visão de vocês. E, além disso, você tem que trazer um segundo olhar, que é, esses são os cargos que a gente deveria falar, ou essas são as áreas, ou essas são as diretorias, eu não tenho esse acesso. E a gente tentar conseguir, pelos nossos contatos, essas entrevistas também.
47:27 Speaker 1: Essas entrevistas, a gente vai participar com vocês como comercial ou vocês prefeririam conduzir separado?
47:34 Speaker 2: Muito sincero, num primeiro momento, eu diria que separado.
47:40 Speaker 1: A não ser que tenha alguém que
47:41 Speaker 2: você fale assim, olha, essa pessoa precisa estar, senão a conversa não vai acontecer. Mas o ideal é que a gente faça uma exploração de propostas de valor com eles, não necessariamente vinculado com vocês. Ou, de repente, se você está com alguma coisa, o que vai acontecer? Se você tem uma coisa muito latente dentro dele que você está negociando, a probabilidade deles direcionarem para esse ponto que vocês estão discutindo, tratando, é grande. Então, a ideia é que a gente dê um passo, apesar de a gente falar que a gente está com vocês, a gente dê um passo para trás. e faço uma exploratória mesmo aqui de inovação com eles.
48:11 Speaker 1: Tá. Aí a Aline passou para vocês essa lista?
48:16 Speaker 2: Não, ela pediu para você, para combinar e ver quais eram os nomes. Por isso que aí ficou para hoje para a gente falar.
48:24 Speaker 1: Tá bom. Eu vou conversar com ela, ela está aqui. Eu vou conversar com ela direitinho e a gente te passa. Vê. E aí eu vou voltar de novo. A gente já visitou várias pessoas e a gente está refazendo. Pedi para eles, eles são novos aqui, né? Eu pedi para eles fazerem o mapa do poder, tudo direitinho de cada uma das operadoras, mas eles estão construindo, tá? Então, assim, tem muitas que a gente não poderia, mas os principais, eu acho que alguém da área de operações, alguém da área de engenharia. Porque engenharia participa muito, é engraçado, né? Não é, assim, só desenvolvimento do produto. Eles participam muito das operações também. Inclusive, na TIM, muitas vezes eles fazem meio que um papel, meio engenharia e operações. Então, alguém de compras, alguém de operações, alguém de engenharia,
49:14 Speaker 1: alguém de alguma regional, pelo menos de uma regional importante, para que vocês entendam também a visão ali de quem está na ponta. Acho que essas são as principais áreas para entrevistar. Aí você vai entender essa questão um pouco desses conflitos de interesses entre essas áreas.
49:42 Speaker 2: E fechar. E aí, o que precisaria, deu para entender, se você tem nomes para essas áreas, vou te dar um exemplo, você falou que na TIM tem uma regional que comprou a ideia, talvez seja interessante ouvir a visão dele como um regional indicado para vocês, entendeu? Então, dessa lista, dessas áreas, eu precisava saber se você tem nomes para indicar.
50:05 Speaker 2: Tá? Aí você pode pensar, de repente, se quiser mandar isso amanhã ou até quarta, a gente pega essa lista e bate com você, fecha, pra gente começar a construir.
50:15 Speaker 1: Tá. Aí, então, o que eu vou fazer? Eu vou separar essa lista, bato essa lista com vocês, eu vou mandar um e-mail pra eles, pra cada um das operadoras, avisando que vocês vão entrar em contato. Só pra não ficar um troço esquisito. Aí... Aí beleza, aí vocês entram em contato e aí a gente vai se falando.
50:36 Speaker 2: Falando, isso, perfeito. E aí, para fechar, eu queria ter uma visão de futuro. O que é daqui um ano? Como você enxerga o comercial? Como você enxerga a proposta de valor do Muro Energia? Porque você falou que ele é fofo, né? A gente está construindo um lugar que é fofo. O que é esse fofo? E o que deveria ser a visão de futuro ideal daqui um, dois anos? E como você olha a sua estrutura comercial para atender esse novo desafio?
51:05 Speaker 1: Veja, eu entendo para a Telecom que dando muito certo...
51:13 Speaker 1: Quando der muito certo o Energia como serviço, a gente vai trocar uma coisa pela outra. Então, o que hoje muito a gente faz, essa é a minha visão, tá? O que hoje muito a gente faz aqui, que a gente está equilibrando, que hoje existe um peso maior para cá nas baterias, que é onde estava fofo, né? Que a gente está tentando recuperar e tudo mais. Onde existe esse peso maior aqui ainda. E aqui é um peso menor ou inexistente. Quando isso daqui começar a ficar mais pesado, isso aqui vai diminuindo. Então, assim, eu não entendo que a gente precise ter no futuro um time muito maior para atender o Energia como serviço. O que eu entendo é que neste momento, que para mim é um ponto de clímax, porque você está exatamente na transição, você precisa de uma ajuda. E a gente está na transição de um jeito desestruturado, né? Que é ir reestruturando o time, fazendo todo esse processo. Então, eu entendo que no nosso time, fazendo a transição, não precisaria ter muito mais pessoas para atender esse negócio, entendeu? E poderia vender os dois produtos tranquilamente.
52:28 Speaker 1: Só que hoje é complicado, porque hoje a gente está fazendo as duas coisas. Então, hoje pesa. Hoje pesa. Você ter que gerar material, gerar proposta, fazer todo esse trabalho. Porque o problema não é ir lá fazer uma reunião e vender. O problema é que a gente está participando e gerando todo o discurso junto, como se fosse... A gente está fazendo um pouco de produtos também. Por quê? Porque o produto não vai para a ponta. Então,
52:58 Speaker 1: a gente tem que ajudar o produto com o que acontece aqui. Só que a gente está tentando apagar o fogo daqui. O que eu enxergo é que no futuro vai ser isso. Então, quando a gente conseguir fazer isso aqui, eu acho que isso aqui vai ser o nosso faturamento prioritário. E o restante vai ser o... Vai virar a balança. Perfeito.
53:20 Speaker 2: Uma última pergunta, outros clientes, a gente está falando dessas três mais importantes do mercado, mas quais outros clientes você entende que são importantes e merecem talvez uma atenção num segundo momento, quando a gente fala de telecom?
53:36 Speaker 1: A gente vem falando com alguns clientes menores, assim, Aloha, sobre esses temas, é possível também. Não geraria um faturamento, nossa, absurdo, mas é algo também que poderia ajudar.
53:57 Speaker 2: Você acha que vale falar com algum desses que você já conversou? Menores?
54:02 Speaker 1: Acho que eu falo assim. A gente falou com eles. Tá. Fala, Dé. Desculpa, falei sozinha. Mas, Karina, mas por que você acha que vale a pena falar com a Aloha? Porque pela abertura deles? Eu acho que, assim, pela abertura, e também existe um mercado de menores, mas de muitos. Porque, por exemplo, hoje, a situação que a gente chegou, né, aqui na estacionária, né, agora, foi por quê? Porque, cara, a gente dependia, basicamente, de todo o nosso faturamento da Big Tree. E essa Big Tree mudou de tecnologia, não usou mais a nossa bateria e a gente faz o quê? Então, assim, eu acho que vale também como visão de futuro a gente pulverizar essa operação para trazer mais saudabilidade.
54:59 Speaker 2: E só um contexto aí, me corri se eu estiver errado, Karina. Tem uma questão que é... essas pequenas têm uma necessidade diferente do que essas grandes têm. Então, muda um pouco a visão de produto, muda um pouco a proposta de valor para eles. Então, o meu ponto quando eu perguntei se vale conversar é porque provavelmente a gente tem uma proposta de valor que cobre alguns pontos para as três grandes e elas têm um tipo de produto que elas usam, então elas usam mais bateria, um gabinete maior, etc. E essa pequena talvez tenha outros problemas e ela precisa de um produto um pouco diferente. E aí a gente talvez tenha que repensar isso aqui. Talvez são duas ofertas de valor.
55:37 Speaker 1: Perfeito. É isso, né? Perfeito, vale a pena. Eu acho que vale sim. Tá bom, perfeito.
55:43 Speaker 2: Tem alguma coisa que a gente não te perguntou ou que a gente precisa saber agora? Talvez a gente tenha que falar mais contigo, mas...
55:50 Speaker 1: Podem falar, vocês viram Minha Vida, é um livro aberto. Aqui tá assinado o NDA, né? Vocês não vão contar nada pra ninguém. Tá super. Eu posso só fazer uma pergunta, Fê? Pode. Por que a Mora não se interessa pelo aluguel das baterias? Quando você fala assim, tem a linha lá do BID. Por que tem que ser a solução completa? O que vocês comentam internamente? Eu entendo que a gente consegue agregar mais valor econômico a isso. E também tem um ponto de que quando eu alugo a bateria e eu não tenho a gestão do site, eu é que fico com o risco do furto.
56:27 Speaker 1: E eu fico com esse risco do furto sem ter ele embutido direito no preço, sabe? E aí é justamente isso que a operadora, eles sabem disso. E é por isso que eles estão querendo forçar a gente a entregar esse aluguel. Porque... O monitoramento não seria nosso. E
56:45 Speaker 2: o que a gente ouviu também, Carina, me conheci se for errado, mas nem sempre os gabinetes estão prontos, às vezes é um gabinete que ele já foi arrombado, às vezes ele não tem a segurança necessária, e aí é um risco grande. E sem o menor planejamento de como elas vão ser instaladas, entendeu? Eles vão ter um padrão hoje desses gabinetes de segurança para garantir que esse aluguel vai ter um valor X ou Y, sabe? Não tem como fazer uma conta de risco.
57:13 Speaker 1: Exatamente, ou seja, sobe muito o risco do furto e sobe também o risco da imprevisibilidade da operação. Acho que esse é o ponto.
57:26 Speaker 2: Tá bem. Tem mais alguma coisa que vocês querem perguntar, meninas? Ou, Karina, você tem que falar?
57:33 Speaker 1: Não, só agradeço aí a ajuda de vocês. Contem com a gente.
57:38 Speaker 2: Estamos também. Você acha que a gente consegue essa lista até amanhã? Das operadoras?
57:45 Speaker 1: Sim, até porque amanhã eu vou para Manaus.
57:48 Speaker 2: Ai, então a gente precisa dessa lista antes.
57:52 Speaker 1: A gente consegue essa lista até ontem? Tô brincando. Hoje? A Aline chegou aqui, eu vou falar com ela. Tá bom.
57:59 Speaker 2: Tá bom, qualquer coisa você tem os nossos contatos, a gente se fala, tá bom? Obrigada, viu?
58:03 Speaker 1: Obrigada a vocês, meninas. Obrigada. Tchau, tchau. Tchau, tchau.
  