00:00:00 Speaker 1
Os dados a gente não usa mais pra entender sua visão, como você tá olhando pra isso. Pra começar, conta um pouquinho desse momento seu, humor, energia, como você chegou aqui, quanto tempo você tá, como é os seus principais desafios ali no dia a dia. E aí eu vou até pedir pra você trazer dois casos. Eu sei que parte do modelo de negócio ainda não tá contigo. Tem um modelo ali que tá em desenvolvimento ali de modelo de negócio com a Andréia. Mas entender. Qual é a sua trajetória, seu papel, como você está olhando para os outros negócios.
00:00:30 Speaker 1
E como é o seu dia a dia, ou como você está olhando aqui a sua relação quando a gente fala aqui da bateria para a Telecom.
00:00:38 Speaker 2
Muito mais o mundo Moro Energia, Daniel, agora do que falar sobre a interseção ou a interação sobre Telecom.
00:00:44 Speaker 1
Isso, queria fazer meio que uma ponte, entender um pouquinho o papel, como que está esse momento da Moro Energia, como é o seu olhar para esses produtos que você tem hoje, esses serviços. E aí essa ponte, como tá o seu olhar hoje pra energia, que aí depois a gente começa a falar disso.
00:00:59 Speaker 2
Tá, eu vou falando solto, aí vocês vão com a coisa que a gente tá cortando e tal. Eu sou o Daniel Garcia, eu tô no Grupo Humor e também na Amor Energia, porque eu já entrei na Amor Energia diretamente, certo? Há três anos e meio, mais ou menos. Eu entrei em abril de 23. Tá bom. Eu vim de São Paulo, certo?
00:01:17 Speaker 1
Eu ia falar assim, tô conhecendo o sotaque.
00:01:20 Speaker 2
É, sou paulistano. Da Gema, mas minha mulher é daqui.
00:01:24 Speaker 1
Então a gente já conhecia ela lá, morei lá e tal
00:01:26 Speaker 2
Aí a gente tava pensando, tive filhos e tal, vim pra cá, aí surgiu a oportunidade da Amor. Eu vim e era que aqui é 100% presencial e tal, faz todo sentido. Eu vim pra cá.
00:01:36 Speaker 1
Aí vocês mudaram de vez pra cá.
00:01:37 Speaker 2
A gente mudou de vez, mas minha sogra mora aqui, toda a família dela inteira tá aqui. Então tava habituado. Amor Energia é uma empresa que começou em 2021 no papel. Mas ela começou de fato a girar a roda assim em 2023. O Gustavo até casa, começou a tracionar mais quando você chegou, eu. Eu fui o primeiro colaborador da Amor Energia. Então o Gustavo é o 00, é o fundador. Mas ele nem era diretor executivo ainda. Ele era só o cara que apostou, não tinha nenhum colaborador em empresa, eu fui de fato o 01.
00:02:10 Speaker 2
Ele acho que é o 03. Legal. E aí eu entrei naquele começo, uma coisa mais teórica e tal, tinha muita coisa pulverizada entre... As áreas que ajudavam o Gustavo, porque não tinha ninguém, e aí aos poucos eu fui puxando As coisas pra mim, eu fazia tudo, até achavam que eu era um consultor na empresa, que o Cara chega falando paulistanês, você que não canta, ninguém nunca viu o cara e tal, Aí eu fui... Aí você ia pedindo ajuda... Ninguém sabia, amor e energia eu acho que eu ouvi falar, tem gente que não sabia o, Que era, então aquelas travas iniciais assim, aí fui, aí contratei uma pessoa, outra tal,
00:02:44 Speaker 2
Outra tal, até que chegou em maio de 24. Foi quando veio o José Espinosa, que vocês vão entrevistar, ele fica em São Paulo. Ele é meu par, e aí começou de fato a ter um pouco mais de segmentação de atividades. Eu fazia tudo, a gente não estava operando de fato, monitorando e tal, então não tinha nada muito técnico para fazer.
00:03:04 Speaker 1
Você estava olhando o negócio?
00:03:06 Speaker 2
Estava olhando tudo, era como que a gente ia propor, era muito mais teoria, estudo e tal, as primeiras propostas e tudo mais. Quando o Spinoza veio, vocês vão conversar com ele, mas ele tem uma expertise longa em mercado de telecom, ele foi da TIM muitos anos, é um cara mais velho também, então ele trouxe um outro olhar e ele veio basicamente para ajudar nessa, quando ele entrou ele estava fechando o contrato com a Telefônica ainda, mas para ajudar nesse entendimento de como deveria ser o contrato também e ajudar nas instalações. Então ele hoje é responsável pela parte mais operacional, ele é o gerente de operações.
00:03:41 Speaker 2
Ele faz a ponte. A função dele basicamente é instalar, comprar as coisas que precisam, instalar e monitorar e cuidar ao longo do tempo. Perfeito. Certo? Aí então você pensa numa cadeia de servitização, do começo até o meio sou eu, e do meio para o fim é ele. É tudo com ele, eu estou mais no começo. Certo? Certo. Aí, além de fazer esse começo, eu vejo o todo, sabe, de tudo, amor e energia.
00:04:13 Speaker 2
Então eu tenho que gerenciar junto com o Gustavo amor e energia. Tá bom. Certo, então isso toca até planejamento estratégico, a gente usa a metodologia UKR, que é diferente da metodologia do grupo, né, até o grupo usa o GPD, né, do Falcone, tá muito instituído já, funciona, mas a gente é mais dinâmico, achou-se que era melhor ter o UKR, né, então a gente não segue o GPD, segue o UKR, nós temos a... O próximo ciclo vai ser o décimo ciclo, desde 2024. Então eu participei de toda a adoção do planejamento estratégico e tudo mais.
00:04:43 Speaker 2
E no grupo também, curiosamente, a diretoria do Thiago Melo, que é de baterias industriais e comercial, também adota o OKR. Lá eles chamam de GPD ágil, porque são obrigados a manter o GPD. Só que têm que fazer um depara para as coisas funcionarem. Legal, tá bom.
00:04:59 Speaker 2
Além disso, eu cuido do todo em termos de resultado financeiro. Então eu sou o cara de finanças da Amor à Energia. Mas eu estou longe de fazer tudo sozinho. A gente inclusive é uma empresa que hoje tem 13 pessoas e não almeja chegar em mil pessoas. A gente sempre vai ser poucas e boas em um escritório que vai usar, assim, primeiramente a estrutura do grupo. Então, a gente usa o CSC todo. Lá de Belo Jardim usa o jurídico, usa o financeiro. A gente faz só meio que um gerenciamento das coisas. Então, poucas coisas eu toco fim a fim sozinho.
00:05:31 Speaker 2
Ou com a minha equipe, eu brinco que todo mundo são vários mini CEOs, certo? Aí, pensando na cadeia de servitização agora, seja produto Telecom, seja um bé, seja outra coisa. Desde que surge a oportunidade, sou acionado, mais ou menos, pelas áreas que vão analisar junto comigo. Aí entra muito a figura da Andreia. A Andreia é a gestora do Amor, Energia como Serviço, que é até mais amplo do que Amor, Energia. Digamos assim, Amor, Energia como Serviço, ela tem que mexer na engrenagem toda.
00:06:03 Speaker 2
Se precisar de alguma alteração na fábrica, ela é responsável por fazer a ponte e tal. Ela é meio que o óleo entre as engrenagens. E a Moro Energia é o viabilizador da servetização, certo? Atualmente, por exemplo, vou dar um passo para trás. Se a gente quiser pensar num produto que possa ser servetizado, alguma bateria que a gente não faz ainda, por exemplo, bateria metroferroviária para locomotiva. Quando for ter esse estudo e tal, quem vai puxar vai ser a Andrea. Certo.
00:06:33 Speaker 2
E ela vai me envolver, vai envolver talvez a área comercial ligada a isso, engenharia, vai ter meio que um squad ali e tal. Uma vez que isso foi definido, tem os cálculos financeiros, também hoje tá mais com a equipe da Andreia, de precificação, de modelagem, certo? Aí uma vez que ela vai servitizar, entra no rol da servitização do macro processo. Acho que ela deve ter falado isso pra vocês também. E aí eu começo a interagir mais, então legal, temos o produto. Agora, vamos atrás de quem e tudo mais. É uma interação um pouco mais ativa minha.
00:07:04 Speaker 2
Mas não tão ativa assim porque eu não sou comercial. A gente cuida da estratégia comercial. Quem vai lá visitar os potenciais clientes, com essa sola de sapato e tudo, é o time do Thiago Mello, as gerentes, a Karina e etc. A gente está sempre no backstage. E um ponto que eu acho que antigamente era melhor e agora está... Está um pouco pior, também está em transição, mudou a gerente que cuida disso, não era a Karina, era a Natasha, que saiu.
00:07:35 Speaker 1
Sim, a Karina está bem recente.
00:07:36 Speaker 2
A Equipe inteira de DCBE, que é Departamento de Comercial de Baterias Estacionárias, trocou inteira. Então todos os analistas saíram, executivos, então assim, ficou um pouco sem histórico. Esse é um ponto relevante, eu acho. Eu tinha muito mais interação lá atrás. Sobre o pipeline, sobre de fato a gente fazer reuniões quinzenais para saber Como é que tava cada um dos potenciais clientes, como é que tá na TIM, como é que tá na Claro, O que surgiu e tal. Hoje em dia eu fico bem mais distante, então eu fui muito mais Ativo lá atrás, quando a gente foi fechar com a Telefônica, eu participava das reuniões e tal,
00:08:09 Speaker 2
A gente validava a minuta de contrato e tal. Uma hora que fechou e é um grande contrato, eu me preocupo muito mais em tocar junto com o Spinoza esse contrato, fazer os controles e tal, performar o contrato. Do que ir ativamente atrás de novos potenciais clientes. Aí isso tem ficado um pouco na Andréia. Para ela tentar melhorar essa visão de valor agregado do produto. Como chegar no potencial cliente. Porque tem cliente que fala, não, a servidização não presta. Aí o outro fala, não, acho que isso aqui não dá certo. Então ela vai tentar fazer uma nova abordagem.
00:08:40 Speaker 2
Porque a gente já foi em todos eles. Aí até elas podem te passar muito melhor o timing de como é que está em cada um. A gente quase fechou com a TIM. Lá atrás, inclusive era pra ter fechado com a TIM antes da Telefônica, não sei se falaram que a gente chegou a fazer um trial com a TIM
00:08:57 Speaker 1
Eram 20 localidades lá em Pernambuco, foi super bom, mas trocou todo mundo na TIM. Aí quando a gente achava que ia fazer o teste maior com o projetão lá, o pessoal desistiu, falou não quero mais. Aí a Telefônica saiu na frente e a gente acabou fechando com a Telefônica.
00:09:12 Speaker 2
A Claro sempre foi um pouco mais difícil de comprar a ideia. E aí tem a Algar, tem algumas outras possibilidades também de telefônica. Não só o contrato que a gente tem, que eles chamam de legado, que são sites que já existem e tal. Então é muito mais essa dinâmica. Mas vamos supor que um cliente seguisse adiante. Nas interações, nas validações da parte comercial, das apresentações, dos preços, eu estou sempre junto com o Gustavo. Aí a gente tem que bater o martelo, mas quem de fato envia a proposta comercial, a proposta técnica é o comercial.
00:09:43 Speaker 2
Eu não necessariamente tenho interface com o potencial cliente.
00:09:47 Speaker 1
Essa modelagem do negócio, margem, custo, etc., hoje está com a Andreia?
00:09:52 Speaker 2
De fazer, planilhar, de pegar tanto quanto custa o produto Capex, fazer a modelagem. Sim, aí eles nos apresentam. Eu estou muito mais como validador, co-validador com o Gustavo. Certo? E aí tem sugestões, mas não é a minha equipe que fica dedilhando ali.
00:10:08 Speaker 2
Para fazer uma proposta, não é a gente.
00:10:10 Speaker 1
Tá bom. Nesse momento de teste que a gente está, num segundo momento, essa análise financeira, esse modelo vai para a sua equipe? Você sempre vai estar com o papel de validador?
00:10:22 Speaker 2
O que eu tenho agora é assim: todos os controles, quanto que a gente está gastando de capex com acumuladores Moura. Como é que está a nossa rentabilidade? Aí é com a gente, o contato performando. Mas nessa precificação inicial, é o time da Andrea.
00:10:33 Speaker 1
E vai continuar lá?
00:10:35 Speaker 2
É, é como está. Nunca foi minha. Tá. Eu tinha mais interação e sabia mais dos assuntos antigamente. Eu tinha essa recorrência de 15 dias de falar com as pessoas. A gente tinha um checkpoint lá, quinzenal. Hoje em dia não tem mais, então às vezes eu sou meio passageiro no assunto, sabe? Coisas acontecendo que talvez até falem só pro Gustavo. E aí não necessariamente eu e o Spinoza estamos sabendo, sabe? Fica um pouco solto. E se eu faço uma comparação, não quero entrar no tema aqui. Mas a gente tem o Bess, que é outro produto.
00:11:07 Speaker 2
Aí eu tô muito mais por dentro. É muito mais, muito mais. Telecom tá meio voando.
00:11:14 Speaker 1
Tá bom. E aí me diz uma coisa, acho que tem duas visões aqui, tem uma Questão talvez que você deveria estar acompanhando as evoluções dessas tratativas, com o que eles estão falando, que tipo de proposta eles estão fazendo, que tipo de contrato está tendo mais aderência, porque o resultado você vai acompanhar depois, talvez você poderia ajudar aqui no que talvez funciona ou não, se eu entendi certo. E esse acompanhamento do dia a dia da operação também, tem dois pontos, o que eu tô prospectando e como, e como essa operação tá rodando.
00:11:46 Speaker 2
A operação tá rodando, aí é com grande energia.
00:11:50 Speaker 1
Tá com você mesmo.
00:11:51 Speaker 2
Tá, mas a operação é espinosa. O operacional tá comigo.
00:11:56 Speaker 1
Isso. E isso tá claro, essas informações chegam pra você nesse momento, depois do contrato Vivo, da Telefônica aí está clara, essa informação chega a tempo.
00:12:04 Speaker 2
Sim, porque aí o comercial não tem mais papel tão ativo. Até na cadeia do macroprocesso eles estão sempre acompanhando, mas a gente já tem o contato direto de pessoas da Telefônica. O Spinoza tem de todas as regionais pra fazer instalação, fala no dia a dia. Eu tenho com o corporativo pra ver se estão pagando a gente ou não. Então aí é mais tranquilo.
00:12:24 Speaker 1
A dor é antes.
00:12:25 Speaker 2
A dor é antes, assim, se você falar assim hoje, como é que tá, nós vamos fechar com a Claro? Não sei. Se ninguém falou nada, não vai.
00:12:34 Speaker 1
Do que você vê hoje, eu não sei se o modelo de negócio, como a gente está estruturando, está construído para a Moro Energia ou para a bateria ali como serviço. No seu ponto de vista de gestão de negócio e de resultado financeiro, como você enxerga esse modelo atual?
00:12:54 Speaker 2
Certo. Pensei em tudo, assim.
00:12:56 Speaker 1
Tudo? Porque assim, tem uma questão, eu acho que vai ter uma jornada aqui. Eu tenho uma questão de atratividade e gerar valor para essa operadora para eu conseguir operar e expandir. Eu tenho toda a parte de gestão desse ativo, essa manutenção, essa organização e estou entregando o resultado para a empresa. Então acho que talvez é a sua visão mais ampla desse modelo de negócio.
00:13:17 Speaker 2
Eu acho que para os clientes que não são nossos clientes ainda, a gente deveria propor qual é o valor agregado mesmo, que é o que acho que a Andrea tem tentado fazer. Sentar na mesa com o pessoal e encantar. O cara fala, pô, eu preciso ter isso daqui. Eu acho que isso naturalmente vai acontecer quando o contrato da telefônica ficar um pouco maior. Nós já estamos com 415 sites mais ou menos instalados. A gente pode chegar até 1911 e a hora que começar a fazer barulho vai dar aquele efeito manada.
00:13:47 Speaker 2
Eu quero. A gente sabe que é assim. Aí tem até uma cláusula no contrato que a gente pode fazer uma divulgação ativa e tal. Mas até lá era bom a gente conseguir. Galgar, postos ali. Aí depende da problemática de cada cliente. A TIM tem um direcional, a Clara tem outro. Mas de forma geral a gente deveria usar todas as nossas armas. Construir argumentos financeiros, argumentos qualitativos, enfim. Ter um trabalho bem robusto de construir a proposta de valor desse produto.
00:14:19 Speaker 2
Eu acho que o principal ponto é a gente está indo lá, mas a gente não está sabendo vender.
00:14:23 Speaker 1
Você consegue, na sua visão, ver algum valor?
00:14:29 Speaker 1
Indiferenciar o humor para esse cliente.
00:14:31 Speaker 2
Sim. Alguns já são meio batidos assim, mas é o principal, obviamente. O cliente não precisa imobilizar capital. Ele não precisa comprar. Então ele tem restrição de recurso. Aí ele pode gastar no core business dele, aumentar a rede 5G, 6G, do que ele ficar gastando com bateria. A principal coisa é essa. Aí você tem os ganhos financeiros indiretos também. Ele não vai precisar gastar para ter uma equipe que cuida de energia. Os executivos vão gastar tempo com outras coisas. Então você vai ter uma liberação, vai pingar na nossa conta um dinheiro e o cara não precisa se preocupar, certo?
00:15:04 Speaker 2
Até porque a gente sabe também que ao longo do processo, as operações dão problema, roubam, Também tem muitos furtos, para repor uma bateria com a burocracia de uma multinacional. Uma vez o Tiago Mello abriu a informação e falou, o cara me falou que dá 90 dias para a bateria voltar. Imagina, uma SLA de 90 dias. Aí fica parado o site, cai, enfim. Para eles é ruim, a gente tem SLA de horas, talvez algum dia se for mais longe, então A gente consegue cuidar muito melhor do ativo ser mais rápido, a gente consegue saber o.
00:15:34 Speaker 2
Que aconteceu lá muito mais rápido do que eles mesmos, porque eles têm um sistema de monitoramento só que é muito pobre. Eu lembro que eu fui no NetOperation Center lá da TIM em São Paulo e aí o cara falou: "Ó, a gente tem as falhas, aí vai fazendo o drill down, a hora que chega no negocinho lá tá 3 mil possibilidades, por exemplo, aí é alarma. Só que a gente ia te acionar, só que pode ser um roubo de fio de cobre, por exemplo. O cara que puxa e não tem nada a ver com a gente. A gente sabe dizer exatamente se é com a gente ou não, se é dentro do que foi e tal. Então a gente tem um nível, uma granularidade muito maior para evitar visitas improdutivas."
00:16:10 Speaker 2
Sabe? Então a gente consegue cuidar melhor. A gente, por cuidar melhor, a bateria dura mais, logo gasta-se menos dinheiro. A gente vai ter que repor menos, vai cobrar menos aluguel, é um círculo virtuoso. Então eu enxergo que esse é um outro ponto muito positivo. Pode também ter alguma questão contábil, de otimização, caso de aluguel e tal, alguma coisa assim, dependendo de como é, se é US Gap e FRS tem alguma coisa que a gente pode.
00:16:40 Speaker 2
Vender também, tem que entender como é que a empresa está. As outras BNS da Mora continuam, ou seja, o produto continua sendo verde, se ele for Chumbo, ele é 100% reciclável. A gente faz a logística reversa. A gente tem a garantia que a Instalação vai ser super assertiva no momento certo, porque a gente tem uma estrutura verticalizada. Então acho que um ponto de melhoria que a gente está, os trancos e barrancos melhorando, é nossa garantia que quando a Vivo passa um site pra gente
00:17:11 Speaker 2
A gente vai conseguir instalar naquele dia exato, porque hoje a gente tem esse problema de estoque, a gente não sai comprando horrores, a gente compra mais ou menos... Previsão de demanda, só que aí tem umas dores de barriga que acabam, o Spinoza vai contar muito isso acho, que ele fica meio maluco e fica barrigando lá, então a gente poderia estar instalando mais site se tivesse essa estrutura, esse pré, que é compras, que é requisições e tal, melhor estruturado. Faz uma eficiência operacional mesmo.
00:17:42 Speaker 1
Isso, porque lá atrás quando a gente começou quem fazia todas.
00:17:44 Speaker 2
Essas compras e tal era a Moro Energia, o Spinoza comprava gabinete da Delta, aí ele comprava não sei o que, aí juntava tudo e instalava. Hoje a gente compra, alguns meses já, desde o começo do ano, a gente compra da CMO, do Thiago Mello. Então a gente compra lá o pacote inteiro, sei lá, cem mil reais, um gabinete. Eles que tem que se virar, entre aspas, pra poder ter tudo pra compor o produto. Bateria, o gabinete, tudo. O monitoramento, tudo, tudo que precisa, o CAVE, que é a grade que vai em volta.
00:18:15 Speaker 2
Tem que compor.
00:18:16 Speaker 1
Tá, então ele entrega pronto pra vocês, é Moro Energia. Compra isso, o Spinoza vai lá e organiza a instalação.
00:18:23 Speaker 2
Existe um estoque avançado em algumas localidades, tem na fábrica, na Unidade 10, tem em São Paulo. E aí já pega, faz um caminhão, uma carreta lá, faz uma rota otimizada e já começa a instalar.
00:18:37 Speaker 1
Perfeito. E me diz uma coisa, você falou vários pontos aqui que são positivos, que geram valor para a operadora, mas ao mesmo tempo você trouxe assim, a gente precisa descobrir qual é essa proposta de valor. Mas a gente tem. O que você acha? Ou ser mais encantador? É ser mais encantador
00:18:54 Speaker 2
É. Porque isso a gente sabe, assim, é ver se tem alguma coisa a mais que a gente não tá descobrindo. Mas acho que é a forma como a gente passa pro cliente. Eu acho que não tá tendo, talvez, um material bacana, talvez os vendedores não estejam treinados pra responder perguntas na hora. Não sei, quer uma venda considerada técnica, vai, assim. Às vezes não dá para ter o cara de engenharia embaixo do braço, mas você tem que estar um pouco mais por dentro do assunto, até porque quando ele vai para um alto escalão, você fala uma pergunta para o diretor ou presidente e você não sabe responder, fica meio chato.
00:19:26 Speaker 2
Eu acho que é muito mais isso, é como a gente é aquela coisa, é a bala de ouro, se você gastar a ficha, aí acho que não dá muito certo, eu acho que é mais por esse caminho.
00:19:40 Speaker 1
Aí tem dois caminhos, eu entendo essa parte e também essa proposta de valor. Corretamente correto, time treinado, talvez esse material, enfim, essa apresentação. Como modelo de negócio ou como modelo de contratação aqui, como que você vê essa modelagem financeira aqui, atrativa ou não, tem mais risco pra vocês, tem menos atração. Por exemplo pra um cliente, como que você vê isso, pensando até o que você viveu em telefônica e o contrato que você tá rodando hoje. Certo. Por que eu te pergunto isso? Porque quando a gente começou a fazer as pesquisas e falar com todo mundo, a gente.
00:20:12 Speaker 1
Viu muitas empresas que tentaram já fazer esse modelo. E não conseguiram, de alguma forma, ou se manter, ou se sustentar, acabou falindo ali. Tem várias questões aqui. Ou deram o serviço correto, enfim. Tem algumas questões aqui que me parece que é bem desafiador o que a gente está olhando aqui, ou querendo servitizar. Como que você enxerga esse modelo, assim, hoje? Tanto para o cliente quanto para vocês. O que vocês têm hoje.
00:20:37 Speaker 2
Certo. Aí, só para fechar o outro assunto, o principal atrativo que a gente tem é o monitoramento real-time do negócio. A gente tem 24 horas, a gente consegue saber a temperatura e tal. Isso é uma forma da gente encantar, inclusive, levando lá, mostrar um pouco da nossa operação. Eu acho que fica legal, acende uma luzinha, é um cockpit mesmo. Que aí eles não têm nem perto disso com essa granularidade, isso que é o principal. Mas pensando no modelo de negócio, é assim, é um modelo de negócio muito bom
00:21:07 Speaker 2
Porque você te traz uma receita recorrente, então é como se fosse uma renda fixa. É muito bem visto pelo mercado. Se você pensar um dia em vender a Amor Energia, o Valuation, você consegue projetar pelo menos 10 anos ali um contrato que é mais ou menos inquebrável. Só que a contrapartida disso são duas coisas perigosas. Uma é que você tem que se alavancar muito, então alguém tem que comprar. E aí a Amor Energia já está com, daqui a pouco vai ficar com 100 milhões de ativos.
00:21:39 Speaker 2
A Amor Energia hoje, se não me engano, já é a segunda empresa do grupo que mais investe. Tirando atrás da fábrica, então já é algo relevante, então é um capital intensivo. E aí você precisa, obviamente não é rentável pegar dinheiro só dos acionistas e também ninguém tem só esse dinheiro sobrando, você tem que ir ao banco, então você tem que conseguir ter disponibilidade de capital no mercado. E aí você precisa pegar, o ideal seria você pegar um project finance com taxas mais baratas, e etc., que é o que a gente fez, a gente tem um financiamento com o BNB.
00:22:13 Speaker 2
Precificação do teu produto. Você pega uma taxa cara com Itaú, o produto explode. Quando você pensa na atividade do acionista. E a outra coisa, esse é um que a gente não pode errar, não pode investir errado, e a outra coisa é que você não pode também errar no que você colocou de OPEX de operação no TPP. Que é aí que você pode morrer. A receita é fixa, mas o custo pode ser muito variável. Você tem as manutenções preditivas, preventivas e corretivas.
00:22:45 Speaker 2
Você quer evitar ao máximo a corretiva, certo? Que é do nada o negócio da problema. Assim, o frete a gente vê que mata o negócio. O frete é um, por exemplo, até no passo antes, quando a gente vai instalar. O frete varia pra caramba. Tem lugar que você paga 10 mil reais de frete, tem lugar que você paga... Então esse custo local tem que tomar cuidado, e também depois nas visitas, acho que é aí que você pode começar a perder o jogo, começa a ter um estouro, e além disso, uma.
00:23:18 Speaker 2
Outra coisa que vivemos no Brasil que é perigosa, é que você tem muito furto. Isso já é sabido nesse mercado que acontece pra caramba. A gente tem meios de mitigar, mas você não vai conseguir zerar nunca. A gente tem nossos gabinetes que parece que vão pra luta do gladiador ali. Porque o pessoal serra, leva. É assim: tem que acionar a polícia, tem isca, tem uma série de coisas que precisa fazer. Mas também se você começar a errar a mão e começar a roubar muito, não conseguir contingenciar isso aí, pode machucar o seu BP, entendeu? Eu acho que é muito mais por aí.
00:23:53 Speaker 1
Uma pergunta, quando a gente fala de vivo, você tem um contratante rodando? Aí, o que você está acompanhando, monitorando? Já identificou pontos de atenção nesse sentido? Questões, por exemplo, de OPEX que talvez estejam em determinados critérios e estão mudando, talvez, que a gente precise de atenção agora. Quando a gente vai olhando para outras frentes ou outros modelos? Do contrato, atenção.
00:24:22 Speaker 2
Primeira coisa, a gente tinha um tempo para fazer esse rollout, essa instalação dos sites, certo? São três anos, mas no começo demorou para começar a instalar. Então a gente brinca que assim, o primeiro site que a gente instalou foi em outubro de 2024. Aí até a gente conseguir instalar o centésimo site, passaram, sei lá, quase seis meses. Hoje em dia a gente instala quase cem sites em um mês, um mês e pouco. Então a curva de aprendizado é muito grande. Começou a tracionar, demorou para tracionar o contrato. Isso teve uma razão para isso também.
00:24:54 Speaker 2
Eu acho que foi só também, não foi só a Telefônica com medo da gente, a gente com medo da Telefônica, mas foi um ponto que a gente teve que assinar um aditivo. Mais ou menos a metade de 2025, que foi quando liberou para a gente uma quantidade maior de sites. Porque antes a gente tinha um gabinete, que é um tipo de geladeira para instalar, que era o T2, que é o maior, certo? Depois a Vivo do nada mudou o planejamento dela lá e falou, não, não precisa ser tanto o T2, pode ser o T11 que é menor. Só que o T11 não estava liberado no contrato original, teve que fazer um aditivo para isso. Quando a gente fez o aditivo, a curva de... Tem um sistema chamado Vivo Fly lá.
00:25:28 Speaker 2
Que é o que libera sites. Aparecem tantos sites pra gente. Eles direcionam pra gente. Aí fica lá pipocando até a gente pegar e falar, ó, vamos instalar e tal. O número foi muito mais expressivo. Aí a gente começou, de fato, a rodar a engrenagem. Então eu acho que a própria Telefônica vai querer estender esse prazo de implantação porque a gente não vai conseguir chegar nos 1911 sites com a data final que a gente tem hoje. Impossível, operacionalmente. Entendeu? Primeiro, ponto de atenção positivo, é, para a gente conseguir performar o contrato inteiro, acho que vai ter que ter um aditamento de prazo.
00:25:59 Speaker 2
Alguma renegociação, para a gente poder trasladar esses 3 anos, aumentar para 4 anos, enfim, alguma coisa assim.
00:26:06 Speaker 2
Acho que esse é um ponto importante. Sobre o contrato em si, a gente tem visto, como eu falei, que tem havido roubos. Esses roubos aí, a gente tem um cap no contrato. Eles podem ter um valor lá multiplicado pelo número de sites instalados. Estatisticamente a gente bolou lá um valor. E proporcionalmente, tem um cap total do contrato, mas proporcionalmente a gente tá fora já. Tá passando uns 100 mil reais.
00:26:32 Speaker 1
Além do.
00:26:33 Speaker 2
Que a gente poderia gastar com o número de sites que a gente tem. Fazendo uma proporcionalidade do cap. Lá não tá escrito, lá tem o cap pros 1.911, mas pensando em 400 e poucos sites a gente tá um pouquinho fora. Só que a gente, o Espinosa até, isso é bem recente, o assunto entrou em contato lá pra explicar, o cara falou, não, eu lembro disso e tal, me ajuda só a ver como é que eu posso te ajudar. Aí a gente está nessa discussão interna, parece que a gente vai emitir uma nota de débito e eles vão nos pagar como se fosse uma multa. Parece que isso está endereçado, que esse gap pode aumentar.
00:27:04 Speaker 2
A Telefônica está sabendo também, acho que isso é uma mitigação que a gente consegue ter. Além disso, quando a gente fez o contrato e comparando com o BP, o nosso BP tinha uma gordura maior em termos de roubo do que está no contrato. A gente mesmo estourando no contrato, a gente ainda está. Em termos de precificação, quando a gente montou o valor médio de R$2.000,00 por site.
00:27:35 Speaker 2
Por mês de aluguel, você leva em consideração uma série de coisas. O principal é a depreciação, aí você tem o custo de financiamento, você tem de fato, A margem que você quer colocar, você tem o efeito medo, digamos assim, que é o do Roubo, então eu acho que foi muito bem precificado. Acho que o valor está adequado, não vamos ter que pedir uma renegociação, Requerido financeiro, econômico e tal. O projeto tem se mostrado rentável, quando a gente olha a DRE dele, a estrutura, certo? O que a gente não pode, de fato, errar a mão é o que eu te falei,
00:28:07 Speaker 2
Deixar roubar muito e não fazer nada, certo? Porque isso dá uma baixa de imobilizado no nosso DRE na cabeça, né? E aí você perde muito dinheiro e fica um resultado muito variável, ele não fica flat. Teu lucro fica, exato, e como a gente ainda não, agora está começando a ficar com um resultado mais forte, Mas antes poderia até ter prejuízo, sabe, por causa de uma baixa de ativo. E você não errar no teu OPEX, que aí é muito mais o trabalho do Spinoza, De combinar com a nossa empresa que é a RSM, certo?
00:28:37 Speaker 2
Da gente tentar otimizar a rota, da gente tentar fazer as manutenções preventivas, talvez. No manual lá fala, por exemplo, tem que ser bimestral. Será que pela nossa experiência não dá para fazer trimestral? E a gente compra um pouco o risco, então você ir menos lá. Então é uma otimização constante da gente não ter esses gastos, mas da mesma forma conseguir manter a qualidade do produto. Eu acho que é muito isso. E garantir que a Esperança vai falar mais também que a gente tem um monitoramento, acho que nunca vai ser 100% dos sites.
00:29:08 Speaker 2
Sempre algum site pode cair por algum problema de internet. A gente tem sites que podem estar em um lugar mais afastado, que tem que pegar um Starlink Que não tem rede, e a gente também instala, aí não necessariamente conseguiu instalar O monitoramento ao mesmo tempo, que é vis-a-vis, então sempre tem um delay. Mas a ideia é ter um monitoramento real-time de quase tudo, eu acho que esse é um ponto Importante. Porque se a gente ficar cegas, ferrou! Se alguém fizesse uma blitz hoje, chegava o doutor Sérgio, que é o dono, e falou assim, Pum! Quanto que nós temos de dinheiro investido? Tá, aonde que tá?
00:29:38 Speaker 2
Você tem certeza? A gente tem que ir lá, a bateria tem que estar lá e tem que estar funcionando. Então eu acho que é isso. Não furar os SLA's também com a telefônica para não causar, Nenhuma multa ou rescisão antecipada de alguma coisa, mas a gente tem atuado Muito bem, sabe? Eu acho que a pessoa tem se esforçado muito. Assim, logo no Começo era meio que um ato heróico do Spinoza e da equipe, era um negócio meio... Eu estava até medo, eu estava sempre no limite. Agora que existe a área do Thiago Mello, É um pouco mais estruturado, teve uma... Certo ruído na transição, a gente ficou um pouco atrasado, agora está entrando nos.
00:30:11 Speaker 2
Eixos, então entendo que agora é continuar crescendo de forma estruturada. E aí o que eu monitoro de fato é o resultado da Moro Energia com isso, o resultado do projeto Telefônica, que a gente deixa só o que é do centro de custo do projeto, e a gente tem uns BI's que calculam quanto a gente gastou, visão por site, compara com BP, compara com orçamento. Essas visões que a gente vai apresentando a cada tanto.
00:30:37 Speaker 1
E como você vê a maturidade desse contrato que a gente tem hoje, desse modelo, pra escalar? Como tá essa maturidade hoje?
00:30:45 Speaker 2
Mas você diz do modelo ou do contrato em si?
00:30:48 Speaker 1
Desse, é, do modelo financeiro. Que esse contrato a gente
00:30:50 Speaker 2
Assim, a Moura sempre impõe o seu contrato. Na Telefônica a gente foi imposto. Foi um contrato que chegou deles, assim, a gente tentou trabalhar, mas é diferente, por exemplo, do BES, que a gente tem o nosso modelo e chega para o fulano e fala, é esse aqui. Aí tem alguns ajustes. Então esse contrato aí, eu diria que não existe hoje um modelo padrão de contrato de telecom. Pode ser que Telefônica seja bom, mas eu lembro que veio deles, assim, a gente foi tentando dar uma top down, assim.
00:31:21 Speaker 2
Foi o contrário do que a gente, então assim, para usar na TIM, acho que vai ser a mesma coisa. Vai vir um da TIM, que não necessariamente vai conversar. A gente tem que garantir que a gente vai ter alguns pontos chaves garantidos ali. Acho que é muito do tamanho da empresa, tem que estar preparado. Tem que elencar alguns pontos chaves, assim, eu tenho que ter isso, tenho que me resguardar disso.
00:31:44 Speaker 1
Isso está claro já no modelo hoje? Porque você está num momento de aprendizado, está tudo bem. Você falou, cara, eu estou tentando entender o furto, talvez vocês não entendam. Essa região é pior, essa região é melhor. Está mais presto da estrada é bom, está mais distante é ruim ou não. Distante é bom porque não é tanto fácil acesso. Talvez tenha algumas coisas para vocês entenderem. A minha pergunta é, você tem claro quais são esses riscos ou o que vocês deveriam considerar? Tipo, pelo menos uma ideia do que deveria estar mapeado?
00:32:10 Speaker 2
Acho que é justamente isso. A gente começou a instalar os sites no nosso quintal de casa em Pernambuco. Depois a gente foi para São Paulo, que é onde tinha mais sites, por exemplo, e é onde tem uma RSM mais estruturada. E aí foi aumentando. A região sudeste foi aumentando, a região nordeste, a região sul também entramos. Aí a gente agora está entrando no centro-oeste, mas região norte a gente não foi. A gente podia indicar isso no BID lá, então não estamos. Por quê? Porque tem menos sites, então o meu custo lá, o cara vai lá viajar sete horas de avião.
00:32:41 Speaker 2
Para ver um site, então não faz tanto sentido.
00:32:45 Speaker 2
E porque a gente inclusive não tem a base de instalação da RCM lá perto. As nossas bases da RCM são todas no litoral. Assim, pra gente é complicado.
00:32:55 Speaker 1
Quanto mais próximo teoricamente, melhor. Pra vocês.
00:32:58 Speaker 2
Exato. Na hora de orçar e tudo, acho que fica, então acho que seria manter Essa questão de ir para os grandes centros, fazer onde a gente está, né? Óbvio que é um, Caminho natural da gente ir entrando no Brasil, mas eu manteria isso para as Demais operadoras e a gente vê que a maioria esmagadora, mais da metade dos Sites estão em São Paulo, se for pegar na cidade de São Paulo, acontece, né? E é isso, acho que é monitorar se a gente tem de fato um financiamento tão bom quanto o BNB, Porque o dinheiro uma hora vai acabar também, mexe bem o ponteiro.
00:33:31 Speaker 2
Se a gente está confiante que a RSM pode ser essa empresa de fato, que vai nos ajudar ao longo de toda a jornada, acho que a ideia é usar empresas do grupo, mas não necessariamente ficar amarrado a elas. A Moro Energia vai chegar uma hora que vai ter que talvez contratar empresa de fora. Pode acontecer um dia da gente comprar, não sei se a bateria, mas outros componentes de fato de novo do mercado. Sabe? Sei lá, a ideia é todo mundo crescer junto, mas tem que estar preparado pra ou a empresa não consegue atender dada a.
00:34:02 Speaker 2
Demanda ou por algum outro motivo preço e tal, acho que é mais ou menos por aí.
00:34:09 Speaker 1
E só olhando aqui uma visão de futuro sua, como você vê o negócio da Mori, Energia, que a gente está falando da Telecom agora? Daqui 3, 4 anos, se você tivesse que trazer uma visão de futuro, sei lá, H2, H3, qual? Que é a sua visão? Onde ele deveria estar?
00:34:27 Speaker 2
Pensando nesse negócio, eu acho que a gente vai acabar performando o contrato inteiro da Telefônica. Eu acho que eles vão querer estender o prazo, então a gente vai chegar nas cerca de 2 mil sites, certo? Eu acho que vai começar. Até lá a gente vai ter conseguido entrar em algum outro cliente e vai fazer um contrato tão grande quanto...
00:34:46 Speaker 1
Das Grandes a gente tá falando. Das grandes
00:34:48 Speaker 2
Das grandes. Vai entrar numa teen da vida, por exemplo. Vai provavelmente aumentar alguma coisa dentro da própria Telefônica, então a gente tem questão de os prédios da Telefônica, colocar uma solução pra backup também. Pegar os sites legados, que são os sites que estão lá já. Porque hoje 90% dos nossos sites são sites novos, que é projeto. Ele fala, eu queria ter um site, tal lugar, aí já monta tudo bonitinho, é do zero, certo? Alguns poucos sites, cerca de 10%, é o que eles chamam de ampliação.
00:35:18 Speaker 2
Então tem alguma coisa lá, mas ele quer aumentar, ele precisa, mas já existe o local e tal. E tem o outro que a gente não tá pegando, que é assim, eu tenho o site, tá funcionando, eu comprei bateria. Mas eu quero que vocês assumam. Só que a gente não, hoje existe aquele risco. Eu vou assumir um negócio que não fui eu que fiz, que nem necessariamente é da Moura. A bateria, então é um pouquinho complicado, certo? A gente sofreu isso também lá atrás, tentando entrar num, acho que era iSystems, era uma.
00:35:49 Speaker 2
Empresa, não sei, de telecom, que a gente falou, vamos, ou era Vital, sei lá, uma dessas, que a gente, o cara adorou o modelo, só que ele falou, olha, faz seis meses que eu comprei todas as baterias, não sei o que e tal, vocês não querem comprar de mim? Aí a gente falou, não, não faz sentido, então talvez a gente tenha que ter essa mudança de chave, pra ver como é que a gente vai endereçar esse legado. Porque tem muitos sites por aí pra gente, de fato, se consolidar, a gente precisa ver o que a gente vai fazer, o que a gente vai responder sobre sites que já existem.
00:36:21 Speaker 2
Acho que é o principal ponto.
00:36:22 Speaker 1
Talvez a gente esteja falando de não ser uma ampliação tão grande de clientes, mas talvez uma evolução dentro deles. Então, talvez a H1 é atender tudo que é novo, o H2 é as ampliações, só de ampliação, de crescimento, o H3 é... Eu tenho um modelo só de legado. É isso? É.
00:36:44 Speaker 2
Eu não sei se eu colocaria H1, H2, H3, porque eu acho que H3 é um negócio muito mais disruptivo. Era você pensar alguma outra coisa, você, de fato, sei lá, garantir que o cara vai ter a energia sempre. A gente não pode hoje, a gente vende um backup por um tempo X, dependendo do que o cara precisa para aquele site. Se passa três horas que é acordado e aí continua sem luz, a gente lava nossas mãos, entendeu? Então era pensar em alguma solução, não sei se colocar uma coisa... A gente já pensou se isso, placa fotovoltaica, que recarregasse a bateria.
00:37:16 Speaker 2
Uma coisinha que ficasse continuamente carregando ali. A princípio, em termos de players, eu acho que hoje a gente deve ter cerca ainda de 100 mil antenas no Brasil. Você tem 30 mil, com as três maiores e o resto é pulverizado. Então é a gente ir tomando todas as antenas dessas operadoras. Que a gente sabe, inclusive, que a maioria dos sites não tem backup. Hoje em dia. Só tem, assim, sites no Brasil inteiro. Uma cidadezinha pequena e tal, se acabar, ele já acabou.
00:37:47 Speaker 2
Ele não tem dinheiro. A servitização, o aluguel, pode permitir que mais sites do Brasil tenham backup. E melhora a qualidade de energia do mundo todo, pra população. Eu acho que é ir preenchendo as barrinhas dentro de cada operadora. E a gente se consolidar como player de telecom pra isso no Brasil. Isso é meio que nem a bateria. A Moura é líder isolada na bateria automotiva. A gente tá muito à frente da Iliar, que é a segunda, e o resto é segunda linha, menor, ou importada.
00:38:18 Speaker 2
Mesma coisa, a Moura Energia, a Moura, a verdade, que a Moura Energia não tem logo, A Moura Energia como serviço, ser o negócio que vai ajudar as telecom. Porque isso, no final, melhora o nível de serviço delas, que é o que elas precisam. Reclamação, cliente, não cai sinal, nada. Então é deixar 99%. E na TIM a gente fez, a gente viu que naquele curto espaço de tempo, seis meses de trial, a gente conseguiu aumentar a disponibilidade em quase um ponto porcentual, por exemplo.
00:38:48 Speaker 2
Isso é bastante. Então eu tentaria crescer dentro das operadoras.
00:38:54 Speaker 1
Você consegue enxergar uma redução de taxa de furto também?
00:38:58 Speaker 2
Nunca vai chegar a zero.
00:39:00 Speaker 1
Não, sim, mas você consegue entender uma redução? Consigo. Tem N.
00:39:06 Speaker 2
Iniciativas, o Espinosa pode comentar isso, tem coisas assim com a polícia, com, Um novo CAVE sendo desenvolvido, isca de bateria, tem uma porrada de coisas sendo feitas para Justamente tentar minimizar isso daí, entender um padrão e tal, hoje a gente não consegue, Nem ter um padrão. Ah, rouba-se mais na região sudeste? Sim, estatisticamente sim. Minas Gerais parece que tinha uma quadrilha, São Paulo é complicado, aí você sabe que um site mais na periferia, mas não tem muito essa correlação. Rouba é um roubo especializado, não é um ladrão de galinha, é alguém geralmente que é o próprio técnico ali, sabe?
00:39:42 Speaker 2
O amigo do técnico, então, é uma coisa muito sutil. Mas eu enxergo sim, a gente tem que ser talvez a empresa que vai ter que proporcionar o menor índice de furto do mercado, mas ele vai existir ainda.
00:39:55 Speaker 1
Se você tivesse que definir um diferencial competitivo para a Telecom, qual seria? Da Moura. Para ela, quando a gente fala dessa bateria como serviço.
00:40:05 Speaker 2
Porque Todo mundo que tenta entrar nesse mercado tem sempre um, digamos assim, um handicap, Alguma coisa que faz melhor. A Moura, ela é a Moura, ela tem a bateria, que é o core, entendeu? A gente pode no futuro aprender a fabricar gabinete, para não ter que comprar, reduzir custo. Mas bateria, você tem uma barreira de entrada muito grande. Certo? E até pra qualidade. Então a gente tem o principal, tem o recheio, tem o cérebro Do modelo de negócio. Talvez tenha uma empresa que saiba servitizar, a outra tem o Gabinete, mas a gente enxerga que essas empresas não parece que elas estão.
00:40:37 Speaker 2
Querendo entrar nessa servitização do todo, que nem o Thiago Melo sempre fala das torreiras, elas estão sendo, assim, quase uma imposição de participar do BID lá. Elas não querem. Acho que ele comentou hoje, inclusive, que a receita é a receita fixa e tal. Então a gente enxerga que se a gente não fizer besteira, a gente vai ter um oceano azul por muitos anos, sabe? Porque a Moura é muito grande, tem muito capital, então a Moura Energia é o bônus da Moura Energia. É um botinho acoplado num navio, então a gente consegue ter esse lastro, né?
00:41:08 Speaker 2
E talvez competidores como o tal da C-Towers, que eu comentei hoje também. No começo era assim, começou o contrato, a C-Towers tá instalando, instalou 20 sites já. Nós estamos atrasados, dando porrada na gente. De repente, a C-Towers falou, tô quebrando.
00:41:23 Speaker 2
Falou que ia instalar, mas não tinha o produto. Sei lá. Aventureiro. A Moura é devagar e sempre. Então acho que se mantiver esse ritmo assim, de forma estruturada, acho que a Moura tem tudo pra ganhar. Por essa estrutura, essa robustez, essa verticalização. Tá tudo dentro de casa. Só precisa ser um pouco mais ágil, eu acho. Que é o que a Mouranê já propõe.
00:41:44 Speaker 1
Deixa-me te fazer uma pergunta leiga. Quando tu fala verticalização, tu quer dizer o quê nesse sentido?
00:41:50 Speaker 2
Que a Mora Energia tem a empresa que vai figurar no contrato para fazer a locação. Ela compra o produto da própria Mora, da Acumuladores, e ela também tem a estrutura de manutenção própria.
00:42:03 Speaker 1
Mora. Ela faz toda a estrutura, da cadeia ali dentro dela mesma. Exato.
00:42:08 Speaker 1
Perfeito. Fechamos. Vou te. Fechamos? Fechamos.
00:42:13 Speaker 2
Falei muita besteira?
00:42:15 Speaker 1
Não, foi ótimo. Gostei muito da sua visão. Muito obrigada.
00:42:17 Speaker 2
Qualquer coisa, vocês podem me perguntar.
00:42:20 Speaker 2
Se tiver algum também, eu posso ter algum material antigo que a gente participou, talvez com o Tim, com o Clara, eu tenho várias anotações e tal, se isso ajudar... Ajuda muito
00:42:32 Speaker 1
Se tiver um pouco dessa, como que é essa modelagem, como que vocês estão organizando, se você puder compartilhar nesse sentido e com a sua visão, porque eu acho que você tem uma visão muito ampla do negócio e uma visão de futuro, uma visão financeira de como ele se sustenta, então acho que essa sua visão pra gente é sempre muito importante. Foi muito bom te ouvir agora e entender os pontos que você tem de atenção, como isso está criado, essa relação comercial, porque a gente vai fazer a conversa com eles e entender como isso está acontecendo, porque talvez tenha alguns pontos aqui também que a gente pode endereçar
00:43:03 Speaker 1
Mas talvez a gente volte a ter algumas conversas contigo para a gente descer um pouco mais nessa modelagem, O que a gente está ouvindo das operadoras, talvez faça sentido ou não, Que eu acho que tem um caminho aqui para a gente entender como... Tornar mais atrativo, ou ter uma porta de entrada diferente com eles. E aí pode ser desde um stakeholder diferente, mas talvez um modelo, uma proposta ali um pouco diferente do que vocês têm hoje, por exemplo, com a Telefone. Então, acho que é esse caminho que a gente vai fazer, ou te ouvir depois vai ser importante.
00:43:33 Speaker 2
Perfeito, fico à disposição.
00:43:34 Speaker 1
Tá bom, muito obrigada. Obrigada. Fechei na sua agenda.
00:43:39 Speaker 2
Boa, cinco minutinhos ainda.
00:43:40 Speaker 1
É, dá pra você descansar um pouco. Exato, estava preocupada com isso.