# Vanessa - Sobre o produto + serviço

  Meeting started: 02/07/2026, 12:56:39
  Duration: 53 minutes
  Participants: Speaker 1, Speaker 2

  [View original transcript](https://app.tactiq.io/api/2/u/m/r/UG3AEN3nFCRjnxn9vcqr?o=txt)

    

  

  

  ## Transcript

  00:00 Speaker 1: Perfeito. Então, vou só acelerar aqui, tá? A gente tem um videozinho, mas eu não vou nem passar ele, não. Eu vou já pra uma... Pra uma parte, pra você entender o histórico do produto. Tá bom. Como eu te falei, tem os centros de P&D, tem em Belo Jardim e tem aqui em Recife. Os P&Ds que a gente tem, sabe? Eu também já te comentei. E aí o que eu acho interessante pra você conhecer e entender como é que se conecta com o Mura, com o Mura Energia. Tá bom. Começamos com bateria e aí fizemos melhorias na química da bateria e isso viabilizou novos modelos de bateria para Moura. Tá. Evoluindo aí com o P&D de digital e de BES. O que foi que aconteceu? BES a gente criou o primeiro sistema de armazenamento de energia nacional e a partir dele ele virou um produto e enfim. Aí também não vou entrar em detalhes porque acho que isso é um outro capítulo da Moura Energia. Você tá aqui pelo Telecom, correto? Correto. Pronto. O que foi que aconteceu? Qual foi o primeiro start de digitalização de bateria? e essa questão de fazer uma telemetria ou monitorar dados. Mora Connect. Mora Connect, a gente pegava a bateria, colocava um dispositivo acoplado nele em baterias que eram usadas em empilhadeira, empilhadeira de mix bateria e tal. Colocavamos nela e aí a gente começava a ver ali o comportamento da bateria. Isso estava associado a uma questão de garantia. Essa bateria era cara. Dava um ano ou dois, o cara ligava,
01:32 Speaker 1: ó, vou acionar a garantia porque não tá mais dando carga. Quando a Moura foi observar, é porque ela tava sendo usada de forma errada, ciclada errada, levava a queda, manipulavam de forma errada. O Moura Connect surgiu pra que, remotamente, a Moura conseguisse entender se tava dentro ou não da garantia, se aquele sistema... Então foi uma primeira tentativa de produto trazendo essa transformação digital, com o lado da bateria. Se eu tiver rápido... Não, perfeito, perfeito.
01:58 Speaker 1: Evoluímos, aí houveram... dos projetos, o segundo ponto de start nessa questão foi o moraloque. Já dentro desse contexto de telecom, o que era uma dor. Essa bateria era roubada muito facilmente, você já deve ter ouvido isso bilhões de vezes. Bateria cara em lugares remotos e o pessoal ainda conseguia roubar e isso causava um transtorno.
02:21 Speaker 1: Existe um contrato que é feito e que você precisa pela Anatel ter disponibilidade de serviço se a rede cair. Você entende hoje o que é o gabinete telecom e por que ele tem que ter bateria ali?
02:32 Speaker 2: O gabinete é aquela coisa metálica ali, né? E a bateria seria pra se desse uma queda de energia e ele segurar ali enquanto o gerador não roda.
02:38 Speaker 1: Pronto. Assim, me ligamento e até onde eu vou. É, vamos lá. Esse ambiente aqui é chamado de site. Perfeito. É o local do terreno. O gabinete é onde tem os equipamentos de comunicação. Ou seja, eu tenho uma rede aqui que é TIN vivo, claro. Ela é quem dá o nosso sinal ali de telefone. O que acontece? Faltou energia. Por que o nosso celular não cai? A 4G não cai a rede. Porque quando cai a energia da concessionária, da CELP, enfim, eu tenho baterias aqui que... Tem, pela regra da Anatel, que disponibilizar X horas, dependendo da criticidade do site, do
03:17 Speaker 2: contrato firmado. Tem o mínimo de horas que ele precisa garantir.
03:19 Speaker 1: Precisa garantir. Que seria quanto? 4 horas? 2 horas, 4 horas, depende da criticidade daquele site naquela região. Certo? O que acontece? Se ele não cumpre isso aqui, a Anatel multa a empresa. Não pode. Entende? Claro que ele não vai dar infinitamente se for um grande apagão. Mas ele não pode ficar indisponível de comunicação. Certo? E aí existe todo o mapeamento da rede nacional. para que justamente assim, um nó vai se perdendo, mas o outro vai se mantendo, enfim, regras. Aí uma coisa que eu acho importante você, pelo menos, dar uma olhadinha nessa regra. Isso interfere diretamente no futuro do produto. O que o produto precisa ter? Ele precisa ter tudo que a Anatel especifica que é necessário disponibilizar. E com base nisso é o que as operadoras... Esperaria que o produto tivesse para melhorar essa relação aqui e para melhorar a relação dela de disponibilidade com o cliente final, que é a gente. Certo? Ok. Então, isso é o gabinete. A bateria Mora entrava aqui. O Mora Connect era justamente o dispositivo que ficava aqui e que a gente tentava fazer uma trava nessa bateria. Então, impedir o furto é muito forte. O cara obstinado de conseguir, certo? Mas a gente fez várias versões desse produto. e aí ele tinha alarme. Depois ele teve uma trava, que era uma trava magnética, trava eletromecânica, que... pressionava a bateria, gerava uma força na bateria, e isso aumentava muito o nível de esforço pra ele arrancar a bateria. E aí, nesse tempo, a gente comunicava com o nosso serviço em nuvem, com a plataforma, dava tempo de tentar acionar, ou pelo menos saber que a coisa ia dar bem. Só uma dúvida, Vanessa.
05:00 Speaker 2: Essa trava, ela ficava na bateria, não
05:03 Speaker 1: no gabinete, né? Ela ficava numa configuração instalada no gabinete. A bateria encaixava nesse packing, certo? Tá bom. Deixa eu só pegar. E aí E aí E aí
05:44 Speaker 1: Quando tivemos estrogênio, ele acabou não indo pra frente por conta da complexidade de se fazer essa trava. Porque ela era realmente algo que impactava no modelo do gabinete. E aí teve outras razões, não foi pra frente. Até aqui não existia amor-energia. Existia só a Moura tentando entrar no mercado, mas não tinha ainda o CNPJ. O que foi que aconteceu? Quando a gente fez esse projeto,
06:11 Speaker 1: a gente começou a ter todo o entendimento desse ecossistema e veio um insight. E aí esse insight veio daqui do ITEM. Não é a lampadazinha assim, terrível, beleza? O insight do ITEM foi, cara... As operadoras hoje têm muita dificuldade, elas sentem essa dor porque elas têm furto, porque elas não conseguem fazer o monitoramento aqui, não tem nenhuma coisa que notifique se está mal, se não está. A saúde dessa bateria para trocar tempo antes dela não conseguir dar carga e recair na multa. Então, por quê? Ao invés de só vender a bateria, a gente não vende o serviço. E aí tira essa responsabilidade deles e a gente vai agregando valor associado ao que a gente sabe que precisa cumprir aqui.
06:59 Speaker 1: E o que a gente consegue, através do digital, resolver em problemática aqui. Em outro momento...
07:08 Speaker 2: Quem ficava responsável por ver, estou dentro da regra da Natal e coisas do tipo, era a própria operadora. Você se entregava a bateria, ela colocava lá e o resto ficava com a operadora para fazer todo esse monitoramento. Como está a saúde da
07:17 Speaker 1: bateria e tal, perfeito. Isso. Aí veja, aí tem um ponto aqui que é o seguinte. O gabinete, ele sempre teve o que você deve ter ouvido bastante falar, né? Que é a fonte. A fonte, ela também, por regra daqui, ela sempre teve a parte que a gente chama de telemetria, de censureamento das coisas. Mas qual é o ponto? Aí é um problema mais no sentido técnico, né? A fonte, ela não foi feita a princípio para gerar isso aqui. O papel da fonte, na verdade, é fazer toda a parte de comunicação. Não de censureamento, não de saber se foi roubado e tudo mais. O que aconteceu é que gradativamente as empresas de fonte observaram que precisavam disso para se manter no mercado e foram empurrando na fonte essa funcionalidade. Mas, do ponto de vista técnico, essa funcionalidade... é tão confiável, ou o tempo de resposta dela não é tão bom. Enfim, por exemplo, a gente tem casos aqui, tipo, abriu a porta do gabinete pra roubar a bateria. Passa...
08:19 Speaker 1: N minutos, assim, ah, abriu a porta. O cara já levou. Entendeu? E fora que, assim, ela não tem nenhuma parte de indicador, de inteligência sobre isso. Você tem que cruzar os dados e fazer, certo? As operadoras, elas têm isso aqui. Algumas até têm algumas plataformas associadas aqui. Mas o diferencial, quando veio essa ideia de fazer como serviço, o diferencial é que a gente pensou em todo o roadmap do que o produto final precisava ter para cobrir isso aqui e ter o que projetava para solucionar isso aqui para as operadoras. Então quando a gente pensou, a gente pensou... de uma forma bem completa no que a gente tinha chamado de Mora Cube, que aí aqui dentro teria tanto a parte de telemetria, quanto a parte de segurança, quanto a parte de novos sensoriamentos para fazer, por exemplo, a operadora que a gente está lá nesse site aqui. Pra instalar novos, o mesmo gabinete pode ser usado por múltiplas operadoras. Só que ela precisa de deslote pra colocar o equipamento dela. Aí imagina que isso aqui tá nas brenhas lá do sertão. Como é que ela sabe se tem espaço ou não? Só indo lá,
09:34 Speaker 1: né? Só indo lá. Aí a ideia é, a gente teria, uma das coisas seria a contagem de UIS, que é de unidades vazias. Então, um dispositivo ali, que ocasionalmente, por algum sensor, enfim, a gente pensava em câmera, mas não precisa ser necessariamente câmera.
09:50 Speaker 1: Algumas formas de sensoriar com sensor de linha, assim, ó, olhei. Tem três slots vazios e tem o mapa disso do Brasil. Então você saberia exatamente onde é que está mais vazio, onde é que está mais cheio. Então existe uma série de funcionalidades que você poderia agregar tendo aqui uma expansão de entradas e saídas. E a caixinha completa seria para o produto atual, mas também expandir para qualquer outro novo recurso. Aí aqui também, permitindo comunicação não só 4G, mas satelital. Se precisasse de um link dedicado. Puxar num carro mesmo. Então assim, pra também não falhar em conectividade. Porque perceba, isso aqui só faz sentido. Se eu conseguir comunicar isso aqui, subir pra nuvem, tudo, e ter um sistema de gestão da rede que eu tenho. Correto? Então eu preciso de conectividade. É uma das dores também atuais.
10:45 Speaker 2: Essa dor atual, só pra eu fazer um gancho, que eu não sei. É o que a André falou que era o problema do chip?
10:49 Speaker 1: Isso. Ah, bom, então tá. Aí o que foi que aconteceu? Quando tivemos essa ideia? a gente fez uma POC, uma prova de conceito. Então, o que a gente fez? Com a experiência que a gente já tinha dos outros dispositivos, a gente fez assim, ó, vamos fazer de forma rápida aqui. Pega uma placa que a gente já conhece, consegue desenvolver. Coloca um modem 4G, comercial mesmo, porque a gente só quer provar o conceito.
11:19 Speaker 1: Pega esse dispositivo computacional. faz ele se comunicar com a fonte, num primeiro momento a fonte, eu vou pegar as mesmas coisas que ela já está coletando, né? Coloca lá, faz esse dispositivo para filtrar as mensagens, agrupar, prepara esse dado para enviar ele para a nossa nuvem e da nuvem a gente gera um dashboard, onde a gente vai ter os nossos próprios relatórios, indicadores e tudo mais. Fizemos isso aqui com a Tim, no site da Tim. Isso foi a primeira. É aquela do trial que eu falei, não? Ah, boa. Certo? Tá bom. Então perceba, o que a gente diz? Amor Energia, ela nasceu do item. Ela nasceu dessa ideia do item, tá? Então o berço, de fato, foi aqui.
12:09 Speaker 1: Fizemos. Aí, eita! Deu certo. Aí aqui a gente tinha usado esse money daqui, era da Clara. Depois a gente usou ele. A gente, num primeiro momento, usou... O modem claro com o chique claro também. Então, beleza. Fizemos e, eita, a gente conseguiu. E aí aqui tem um esforço muito grande, assim, de adaptar. Os dados. Aqui vem o dado todo embaralhado, bem codificado. Então, para cada tipo de fonte, a gente faz um mapa de comunicação para ele conseguir coletar esse dado, mandar para o dispositivo, mandar para a nuvem, certo? Então, o papel do item também, a gente homologa essa fonte. O que é homologar? É fazer essa tradução dos dados, tornar isso compatível com o nosso dispositivo para seguir para frente.
12:59 Speaker 1: o problema. Essa POC, quando a gente mostrou e deu certo, vira um valor absurdo e aí disseram, vamos vender.
13:08 Speaker 2: Mas quem viu o valor foi o
13:10 Speaker 1: cliente? Ah, boa. Aí disseram, vamos vender. Qual foi o problema? Isso não era produto. Isso ainda era experimental. Então, a gente sabia que tinham fragilidades ainda, que a gente não tinha... Por exemplo, aquela ideia que eu falei do Muro Aquilber era a ideia final. Então, a ideia era o seguinte, vamos começar por esse, aí depois a gente vai tirar esse cara, vai colocar uma placa mais integrada, mais robusta, vai fazer essa placa expandir pra conter a parte da segurança e a gente faria uma trava no gabinete. Ou seja, a solução ia evoluir gradativamente. Tá. Deixa eu te fazer uma pergunta.
13:44 Speaker 2: Desculpa, eu te interrompi. Só pra eu entender, quando... Vocês falam que a Moura viu valor. Tu consegue ser específica? Quais eram os valores que vocês viram nisso? Era dos relatórios? Era da limpeza dos dados? O que era tudo isso, só para tangibilizar?
13:57 Speaker 1: Da telemetria ser feita por nós e não mais pela operadora. A responsabilidade e a garantia de que uma vez que eu estou vendo isso aqui, eu conseguiria avisar do problema. Então ela seria avisada, ela não precisaria mais olhar para isso. Ela não faria mais essa questão de ter alguma compatibilidade. de olhar pra fonte, ela contataria toda essa parte daqui pra frente nossa. Perfeito. A questão da manutenção também é bem importante. Toda vez que a bateria cai e tal, ela teria que pagar pra alguém lá acionar. A gente ficando com o serviço, a gente é que vai lá resolver pra ela. Então, se perder a comunicação, se a bateria descarregar completamente, se algum carro for rompido, se for roubado, a gente
14:43 Speaker 2: é que resolve pra ela. E esse agente seria o que a Andra falou que era RSM hoje. é
14:48 Speaker 1: RSM. Tá, beleza. Hoje é RSM. Tá bom. Aí, qual foi o ponto? Isso que virou produto assim. E aí começou a corrida com outro tempo. A gente de P&D tava tentando amadurecer o produto enquanto ele já tava sendo instalado. Entendi. Aí, vários problemas surgiram em decorrência desse fator. Tá. Hoje, o problema de conectividade que a gente tem é esse moda comercial. Quando ele vai mandar alguma informação, ele manda da forma mais grosseira possível. Então, isso consome muitos dados. Para a aplicação do computador, para a gente que é usuário final, eu contratando a operadora, ela não contabiliza isso. Mas eu, na aplicação em que eu estou pagando cada byte que vai, cada dado que vai, isso está um custo elevadíssimo. Então, tem gabinete consumindo mais de 2 gigas.
15:43 Speaker 1: Só que aqui no ITEM a gente provou, fez o seguinte teste, que se fosse o modem dentro aqui, como a gente tinha planejado e fazer, numa comparação, em cinco dias, o modem que era o bongozinho consumiu mais ou menos 300 megabytes e aqui consumiu 15 megabytes.
16:06 Speaker 1: Então, perceba, se a solução for na evolução de matridade, a gente ganha isso de economia de pacote de dados. Aqui, certo? Isso é um dos pontos. Aí de segurança. Hoje o cara via o site das formas mais absurdas possíveis. Só que o ponto é, a gente hoje tem um cabeado, que é da Promon, a empresa. Mas ele é só um cadeado. Que é o de Bluetooth, né? No máximo ele avisa assim, arrobei.
16:32 Speaker 1: Aí o que a gente queria era pegar a experiência que teve do Moralonki, criar uma trava. que aí ela estaria mais acoplada ao gabinete e acoplada a esse dispositivo, que ela dificultasse o acesso por aqui, mas somado aos outros sensores, ela detectasse mais rápido qualquer ação de furto. Então, o sensor de temperatura, se o cara usar um maçarico, opa, pode ser furto. Se tiver vibração, opa, pode ser furto. Então, um sistema mais robusto para detectar mais rápido o furto e acionar alguma coisa. um alarme, acionar diretamente no portal, já abrir o ticket e acionar alguma coisa ao redor. Então, assim, tem uma escalabilidade da solução que hoje o grande desafio é, ela concorre com a escalada do negócio, certo? Aí vamos lá.
17:21 Speaker 1: Diante desse cenário, o que a gente hoje tem é responsável. Certo. Tá. Esse ano nós temos um projeto pra amadurecer a solução e propor uma nova arquitetura, que é justamente sair desse modelo de hipoque e ir pra uma arquitetura um pouco mais robusta. Só que novamente, o desafio é que a partir do momento que for, vai ter uma linha que separa, né? O antes que vai ser o legado com a velha e o novo que eu vou precisar a partir de uma data X começar a instalar novo. Total.
17:49 Speaker 2: Aí tinha que fazer uma dúvida cronológica. Hoje... Essa relação que vocês têm com a telefônica, ela ainda é com apóquio?
17:57 Speaker 1: Ou seja,
17:59 Speaker 2: ainda vai ter essa virada de chave.
18:01 Speaker 1: Entendi. Certo? Aí o que acontece? Hoje, aí o ITEM entregou essa POC. O que foi que aconteceu? Como só a gente detinha o conhecimento de como ela funciona, o suporte de hardware ainda é feito aqui no ITEM. Então todas as atualizações desse dispositivo, muitas vezes processos investigativos de causas de falhas, tudo ainda no ITEM. Então o ITEM acabou se dividindo. Hoje a gente faz P&D e suporte do produto. A Moura, ela conseguiu absorver em... parte o software, mas ela usa ainda por trás a base de dados que a gente suporta. Então, quem integra de fato a base de dados, quem faz a base do software, ainda é a gente. Eles fazem só a parte da tela final,
18:44 Speaker 1: do front-end, que através da consulta que a gente tem, gera novos indicadores. Então, a gente ainda tem uma relação independência muito forte. A Mono Energia foi criada, ela absorveu essa solução e absorveu a outra solução do BES, que também saiu daqui. O BES acabou saindo com um nível de maturidade maior. Então, hoje, a gente dá suporte ao contrário.
19:05 Speaker 1: A gente dá suporte no software, mas o hardware eles conseguiram absorver. E a gente, esse ano, vai terminar o processo de transferência tecnológica e não vai mais dar suporte ao BES. O de telecom, por conta dessa virada de arquitetura e porque a parte de hardware reside um conhecimento mais específico, não temos previsão de transferência tecnológica de hardware ainda. Então, a gente ainda continua responsável e isso é um ponto que também...
19:31 Speaker 1: pode gerar um certo gargalo porque o nosso time não é grande e ele se divide, a gente perde e suporta, tá? Eu tô dizendo esses pontos pra ti, só pra tu entender assim, o que é que de fato faz sentido propor... Porque vai precisar, em contrapartida, de estruturações e de
19:47 Speaker 2: outras coisas pra dar suporte. Internas aqui, né?
19:49 Speaker 1: É, internas, Moura. O posicionamento da Moura, o posicionamento do item, enfim.
19:55 Speaker 2: Deixa eu só tirar uma dúvida mais institucional. A ideia é que vocês, bem legalmente falando, criem uma coisa e dê autonomia, por exemplo, pra Moura Energia tocar. Agora é teu, vai, e aí a gente vai focar em outras coisas aqui. Seria isso? Com
20:07 Speaker 1: acumuladores Moura, tende a ser mais assim. Com a Moura Energia, ela é... é uma configuração de empresa diferente. Ela acaba alocando microtins nas outras empresas da Moura para servir a ela. E aí o pagamento para a gente vem de forma indireta. Por exemplo, o nosso cliente de fato é engenharia de novos negócios, que é a engenharia que cuida... que tem como cliente a Moura Energia, então é como se a gente fosse um terceirizado.
20:37 Speaker 1: Mas como a gente está todo mundo sobre o guarda-chuva da Moura, essa relação fica meio cruzada, certo? Mas, por exemplo, a Moura Energia não contrata a HH, por exemplo, entendeu? Diretamente. Enfim. Esse ponto aqui agora é o ponto atual. A gente está nessa definição de arquitetura e aí existem alguns vieses disso. Aquela fonte que eu te falei, ela teria a possibilidade de fazer mais coisas no sentido das expansões que eu te comentei. Só que primeiro, precisa o chinês querer, precisa ele cobrar o que a gente importa, precisa que ele cobre um preço que a gente consiga absorver e precisa ter uma decisão estratégica.
21:17 Speaker 1: Aquele dispositivo e o firmware, a forma como eu faço ele é propriedade intelectual Moura. Esse cruzamento, essa interpretação das coisas é Moura. Eu quero delegar ou não? Eu quero perder isso e dar para o chinês ou não? Se eu não quero dar para o chinês, eu preciso que pelo menos ele embarque. aporte a minha solução dentro da solução dele.
21:38 Speaker 1: Aí existem outras formas também. Aquele teste que eu te falei foi já de uma outra evolução do produto que a gente fez, que a gente já tem essa placa com o modo integrado aqui. Aí vai querer seguir só com isso, mas isso não vai dar suporte às outras funcionalidades. Contagem de uso, trava de segurança e tudo mais. A que daria era de fato a solução encapsulada final, maior, mais robusta, enfim. Mas aí aqui tem o custo, tem o tempo de produção,
22:03 Speaker 1: enfim. O ponto que tá é, a gente vai oferecer opções pra Andréia. Ela vai escolher qual opção que quer. A partir de 2027, a gente vai viabilizar essa opção. Certo? Com relação a... A nossa plataforma hoje, aí eu vou te mostrar, e o gabinete também, a gente tem aqui no laboratório esse gabinete, que é o gabinete que a gente usa até pra testar, então é o gabinete real, telecom, com equipamento, com a conta. Tem o Connect Plus, o Connect Plus é justamente, é o que foi que a gente fez, tá? O Connect Plus, a gente tem parceria com a Esfera Labs,
22:37 Speaker 1: ela cria um case e faz a parte das comunicações. Que a gente precisa pra fonte e pras saídas. E aqui dentro tem a plaquinha que eu comentei desde o início. Certo? Então hoje o Connect Plus é isso aqui. É esse case. Dentro tem a placa eletrônica e dentro a nossa programação, a nossa inteligência de
23:05 Speaker 2: monitoramento. Isso é o físico, né? Isso é um objeto, né? Físico, tocável. E aí isso gera depois uma plataforma... É, aí a
23:13 Speaker 1: gente tem aqui os AWS, aí lá tem o nosso servidor, o nosso banco de dados, e aí nós temos uma plataforma. Existe a plataforma que o ITEM desenvolveu, que é um dashboard bem completo. Existe a plataforma MEX, que é o que você deve ter ouvido. O início do projeto começou com Moura Esa Service. Depois, quando virou empresa, saiu daqui e virou empresa, se tornou o MEX. Moura Esa Service, que era a Moura Fornecendo Serviço, depois virou Moura Energia Com Serviço. A sigla, né? Então antes era MAS. E aí, quando virou empresa, MEX, certo? Então, hoje, a TI da Moura, ela fez um espelhamento dessa nossa plataforma com outra identidade visual, colocando também aqui outros dados, outras análises que, do ponto de vista da Moura Energia, foram solicitadas já pela Moura Energia. A gente não teve esse contato direto. Tá. Hoje...
24:15 Speaker 1: Aquele donglezinho que eu te falei, né, que é o do modem, ele ainda continua sendo da Claro, mas hoje a gente usa em Minify, acho que você também deve ter ouvido falar. É, que não é, ele é um chip multi-operadora.
24:26 Speaker 2: É, eu vi essa multi-operadora, eu vi. Pois é, ele é multi
24:28 Speaker 1: -operadora, e aí ele pega teoricamente todas as operadoras, porém, se for numa região que não tem nenhuma operadora... Por exemplo, você tem um lugar que não tem nenhum sinal de nada, então ele não vai pegar nada, porque ele só é 4G. Por isso que a ideia era que a solução final não dependesse só do 4G. Em algumas regiões ela tivesse NBLT, que é um protocolo específico dentro do setor, satelital ou um link dedicado. Certo? Tá bom.
24:56 Speaker 2: Deixa eu tirar uma dúvida contigo. Quando a gente fala do Connect Plus, aí a gente fala dessa estrutura física que está copulada lá e que vai gerar esse, vou dizer assim, se vão levar esses dados para esse dashboard que vocês depois espelharam isso para ir para a Morenergia, né? Aí uma dúvida leiga, esse, vou chamar dessa interface que tem esses dados que vem, fica com a Morenergia e a Morenergia disponibiliza para o cliente operadora ou é algo que fica só com a Morenergia e aí, sei lá, o cliente barra operadora ele é só...
25:25 Speaker 2: É... Comunicado. Ó, tá tudo certo. Ó, não sei o quê. Ou eles têm algum tipo de acesso. Tipo, a ti, claro, o vivo tem algum tipo de acesso. Que eles entram e que eles conseguem ver como
25:32 Speaker 1: tá. Eu acredito que eles tenham acesso. Tá. Agora.
25:36 Speaker 2: Ou seja, isso seria muito mais pra eles explicarem a maior energia pra gente, né?
25:39 Speaker 1: Tá, entendi. Aqui, ele tem. Aqui... É Moura. Pode ser a Moura Energia. Esse espelhamento, o que a gente tem aqui na base... O que a gente tem aqui na base... O que a gente tem aqui na base, ainda tem. Mas tanto é consumido pra cá, quanto é consumido pra cá.
26:08 Speaker 2: Então no caso, só pra eu entender a atuação de vocês enquanto Moura e tem Moura Energia. Não tem muito contato com cliente final, né? Operador e coisas
26:17 Speaker 1: do tipo. Foi um contato oscilante. A gente já teve muito próximo. Quando a gente fez essa plataforma, a gente fez com base em requisitos que a Moro Energia pediu. Depois desse contato ficou assim, ó, vocês não têm mais acesso ao cliente final. Vocês têm que sempre pedir a engenharia pra intermediar. Perfeito, entendi. E aí a gente começou de fato a só ter contato com a engenharia. Hoje a gente tá retomando em alguns fóruns esse contato, mas sempre tem que
26:40 Speaker 2: ter a presença da engenharia. Tá. Então, ou seja, se vier um feedback de campo de algo que precisa... Passou pela engenharia e a engenharia trouxe pra vocês como um requisito positivo.
26:48 Speaker 1: Exato. Tivemos uma ação agora, inclusive, por essa questão do molde, enfim... pra avaliar. E aí nos envolveram e meio que botou todo mundo na mesma roda pra ver o que poderia ser feito de curto, mas de longo
27:03 Speaker 2: prazo, por exemplo. Perfeito. Aí deixa eu então tirar o livro contigo de equipe. Até perguntei com quais equipes vocês se relacionam pra depois a gente até entender com o que a gente precisa falar. Essa engenharia que tu fala é o que? Engenharia de rede?
27:14 Speaker 1: Engenharia de engenharia? Novos negócios. Novos negócios. Fica no moinho. Tá. Certo? Tá.
27:19 Speaker 2: Essas são as pessoas que vocês interagem? Sim. Pra poder construir, melhorar e coisas do tipo. Existe mais alguém que vocês interagem enquanto tem, não? Ou esse é um...
27:27 Speaker 1: A TI da Moura. Tá. O guarda-chuva da TI. Tá. A própria P.O. Andréia. Andréia, tá. E Tarcísio do Moura Energia é quem a gente hoje tem mais contato a nível do cliente final. Certo? A gente recebe Tarcísio. Ele é o quê? Ele é... Ele é da... Eu não sei o cargo dele especificamente, mas ele é o braço direito de Espinosa. Ah, tá. Vamos falar aqui de Espinosa. É o braço direito de Espinosa. Tá bom. Certo? Tá bom. Então, pra gente, o que ele diz é o que Espinosa tá dizendo. Tá. E o que passa por ele, Espinosa tá sabendo.
27:59 Speaker 2: É isso. Esses novos negócios, ele é um time.
28:02 Speaker 1: Ele é uma área, digamos, uma equipe. Ele é uma área da Moura. Tá bom, perfeito. É uma área da Moura, certo? Que cuida desses produtos a nível de engenharia. Então, a parte de instalação, a parte de aquisição, vai ver se vai ter um novo produto, não vai, passa por eles. Mas, frequentemente, eles nos acionam pra fazer os processos realmente mais... Mão na massa ali. Mão na massa, isso. Tá, perfeito, tá bom. Então, eles podem escolher um novo modelo de fonte. Mas, se não passar por aqui, a gente disser que tá apto pra ser usado... Aí é descartado. Tá bom. Entendeu? Entendi.
28:38 Speaker 1: Bom, aí esse contexto aqui, né, do Moura, esse aqui é um trechinho do nosso, mas deixa eu te mostrar o portal. Tá. Eu vou tentar ser até um pouquinho mais, assim, eu não vou... Eu ia entrar numa explicação que era mais teórica, mas como eu desenhei bastante aqui no
28:50 Speaker 2: quadro... Não, foi ótimo. E eu esses últimos dias fui tentar ter uma aula sobre telecom e energia, porque também
28:56 Speaker 1: não era o meu mundo mais habitual. Exatamente. Mas você aprende muito dos setores, porque tem que imergir, né? Pra entender a...
29:08 Speaker 2: E às vezes é umas coisas bem técnicas, assim. Aí
29:11 Speaker 1: a gente já fez versões, inclusive, por exemplo, pra esse mesmo sistema, pra aplicação bancária, pra aplicação de data center. E a gente tá com um projeto que vai até 2027, 2028, que é ele junto com o BES. Ah, boa. Juntando as duas ideias, que é o VPP. Sim, sim. Então, assim, sempre quando tem essa questão de explorar novas possibilidades, fazer novos testes, passa por aqui. Entendi. Entendi. Então, essa hoje, essa é a plataforma que a gente desenvolveu, então ela é bem carregada. Isso aqui, boa parte disso foi validado diretamente com a Moro Energia, porque eles queriam
29:48 Speaker 2: ver essas coisas, tá? Isso tem a ver com o que ele tava mostrando?
29:51 Speaker 1: É essa plataforma. Ah, perfeito. Eu posso dar uma foto só pra olhar? Pode, pode.
29:55 Speaker 2: Eu vou compartilhar essa foto com o pessoal do
29:57 Speaker 1: meu time, pode ser? Tá. Não, tá dentro do compliance, ele mostra tudo. Tá. Boa, perfeito. Certo? Eu posso até lhe dar um acesso. Depois, se você quiser explorar. Pode ser. Certo? Pode ser. Aí você veja o seguinte. Só pra que... Traz um nível de comparação. Quem eu tenho certeza que olha isso aqui? Espinosa. Espinosa, tacício. Eu não sei se tem alguma versão dessa que eles liberam. Essa daqui, o que foi que aconteceu também, tá? Dessa base daqui, eles começaram a conectar em outros serviços. Então, serviço de ticket, que é o GLPI. Serviço de alarme e outra coisa. É com outra empresa. Então, do nosso, eles saíram puxando vários outros plugins, várias outras plataformas. Pra operação mesmo, tá? Pra manutenção, enfim.
30:52 Speaker 1: Aí uma coisa interessante hoje, que talvez você tenha dificultado bastante em relação, não sei se a Andrea já ficou muito a isso, que é o CAPEX e o Obras.
31:00 Speaker 1: O CAPEX, a POC acabou virando produto muito rápido e ela setou um CAPEX. Enxuto ali. Só que a ideia era que a solução robusta, ela diminuísse o OPEX, que hoje é muito grande. Então a questão da evolução da maturidade do produto passa por um equilíbrio entre essas duas coisas. É chegar no target de CAPEX, que realmente a solução seja consolidada, mas que isso tem impacto direto na redução do OPEX, a médio e longo prazo. Porque os contratos são longos. E aí tem um fator que é o seguinte, várias empresas... entrar nesse setor faliram. Por quê? Porque essa questão de estar roubando bateria, essa questão de recair em multa da Anatel, isso vai descredibilizando e fazendo o setor degradar, a empresa degradar. Empresas que seriam concorrentes com amor. Existem outras empresas que fazem isso.
31:55 Speaker 1: E as próprias operadoras também sofrem. Quer dizer, não existe uma que faça isso, mas as próprias operadoras ou quem tentou fazer sofreu. E aí é justamente onde o produto precisa ser robusto, porque os contratos são longos e a gente precisa mitigar esses gargalos. O que é que fez as outras falirem? Por que esse setor nunca foi explorado e é um setor tão antigo? E que os problemas são tão conhecidos,
32:19 Speaker 2: entendeu? A gente não tem esse conhecimento ainda do que é que fez as outras pessoas não conseguir atuar no setor.
32:26 Speaker 1: A gente tem, veja, a gente aqui como tem, a gente tem essa... Esse entendimento pelo que a gente pesquisou do próprio mercado, que é esses pontos que eu te falei. Dessas dificuldades. Porque o sistema de monitoramento que hoje as operadoras têm, ele não consegue sanar esses gargalos. Certo? Então, o custo do OPEX fica muito alto. E aí, como o contrato é muito longo e você se compromete ali, você só vai gastando dinheiro para manter o sistema e ele começa a não trazer retorno, porque ele vai dar muito problema. Entendeu? A bateria vai se degradar. Os sites são distantes. Para você fazer visita na rede nacional, ter uma equipe que consiga dar suporte na rede nacional é custoso.
33:13 Speaker 1: Os equipamentos se degradam. A questão dos furtos. A parte do próprio custo em si da troca da bateria, que é alto. Então a bateria tem um... Ela deveria ser de longo prazo, mas, por exemplo, se falta muito, se tem muita queda de energia, ela vai ser acionada muitas vezes, ela vai se degradar mais rápido. Então o custo operacional disso é muito alto. Eu tenho que ter um sistema que consiga diminuir esse custo operacional pra começar a dar lucro à coisa, pra valer a pena. E
33:43 Speaker 2: aí deixa eu tirar dúvida contigo. Se eu sou espinosa, por exemplo, e eu entro aqui nesse sistema, ele me... ajuda em quê?
33:49 Speaker 1: Quais são,
33:50 Speaker 2: sei lá, os dados ou informações estratégicas que ele me dá e como é que eu uso esse dado? Só o ligamento perguntando. Pronto, aí eu vou
33:57 Speaker 1: te dizer pelo do nosso, tá certo? Tá bom. Ele queria ter uma noção da saúde e do estado dos sites. Por quê? A estratégia, né? Em que momento eu faço a manutenção? Qual o melhor momento de fazer a manutenção? Eu tô... Aquele site, ele tá... Se hoje precisar da bateria dele, ele está apto a durar as horas que estão no contrato? Então, por exemplo, a questão de autonomia, que é uma variável que a gente calcula, autonomia do site, se ele está saudável ou não, ele tem critérios para isso, porque ele está saudável ou não. Tem alertas sendo gerados que indiquem que alguma coisa está acontecendo de errado e o sistema está degradando, ou foi furtado, ou eu preciso fazer uma manutenção porque ele não está comunicando mais, a fonte travou, o que é que está acontecendo?
34:43 Speaker 1: Essa distribuição, esse mapa e essa análise geográfica, porque tem coisas que são, você percebe que são características da região. Então, até o cruzamento com dados climáticos, por exemplo, certo? Então, tudo isso a gente conseguia ver por aqui. Então, parte de gráfico, deixa eu só ver se esse aqui tá ativo.
35:06 Speaker 2: Essa é a visão que vocês têm daqui. Isso,
35:09 Speaker 1: isso que a gente tem daqui. Então eu consigo ver tudo que está acontecendo lá dentro. Corrente, temperatura, tensão de barra. Autonomia, isso é bem importante. Porque ele
35:26 Speaker 2: tem autonomia. É o tempo que a bateria dura ali, né?
35:29 Speaker 1: Eu tenho carga o suficiente para ele durar quantas horas? Entendeu? Entendi. Aí tipo, o estado de carga, se tá batendo o mínimo ali necessário, alertas ativos, então tem sites que às vezes estouram de alertas, então alguma coisa aconteceu naquele site. Entendi. Certo?
35:44 Speaker 2: E aí, gente, tirar uma dúvida. Essas informações, elas
35:46 Speaker 1: ajudam a gente enquanto mora a olhar.
35:50 Speaker 2: Eu entendo que, por exemplo, me ajuda pra eu saber da bateria, do produto barra serviço que eu tô entregando. Se vai durar, se não vai, se eu preciso mudar alguma coisa pra eu poder ser proativo ali, digamos. Mas... ajuda informações em relação... Ao site do tipo, a Moura pode fazer alguma coisa em relação àquele lugar para além da bateria, não? Ou isso aqui é muito mais para vocês, olha, é um produto de vocês de bateria?
36:11 Speaker 1: O gabinete. O gabinete como um todo. Tá bom. Certo? Porque hoje a Moura vem do gabinete. Ela chega lá com a caixa inteira montada. Então eu ajudo nessa questão do gabinete como um todo. Tá bom. Então também se tiver algum problema da fonte, da retificadora, dos equipamentos de comunicação, a gente também precisa avisar a operadora que está associada. ali. Tem uma parte do gabinete que, por exemplo, a Tinha Viva, elas acessam livremente. Se eles pedirem pra acessar, eles acessam livremente. Porque eles têm o sistema duplicado do nosso. A questão é, o nosso dá mais informação e mais gatilhos e deveria prover mais segurança e confiabilidade do que só o espelhamento que eles têm. Eles são obrigados a ter esse espelhamento porque, assim, o que eles fazem antes da Mora Energia? para atender a Anatel. Entendi. A fonte ela consegue, ela manda dados para uma nuvem e tem a telemetria dela. A questão é, o que o nosso dá e o que o nosso a longo prazo... tem potencial de dar, cobre isso que as operadoras têm. E aquele ponto que eu te falei, a responsabilidade da manutenção. Sim. Quando elas duas delegam, a gente é que vai fazer toda a análise. Elas não precisam olhar pra isso, né? Pra isso. E aí, deixa eu te fazer uma pergunta, aí vai ser uma pergunta legal.
37:25 Speaker 2: Tu falou que tem um gabinete, vamos dizer, que é aquela estrutura metálica. Nesse gabinete, vou dizer que vão ter vários equipamentos, tipo a fonte, o ratificador e a bateria. E aí eu entendi que no mesmo gabinete eu posso ter, por exemplo, operadoras diferentes, né? Tipo, prateleiras com operadoras diferentes. Quando tu fala que a Moura entrega esse gabinete, tipo, se a Vivo me pedir alguma coisa lá, a Moura entra com o gabinete e tudo que a Vivo precisa ali, retificador, fonte, bateria para funcionar, hoje dá o gabinete e a bateria hoje dá só o gabinete, como é? O que é que vocês entregam?
37:53 Speaker 1: Eu acredito que hoje a gente entrega tudo. Você pode confirmar isso com... Deixa eu até ver se eu tenho um caso aqui de furto só pra... Mas tudo é velho no gabinete. Ah, boa. Mas a gente entrega tudo. Porque eu fiquei pensando assim, se
38:04 Speaker 2: a gente entrega com quanto Moura um gabinete pra Vivo e atinchei... quer colocar a montena lá. Ela vai usar o mesmo gabinete também.
38:10 Speaker 1: Ela pode... É, aí ela teria que ter um contrato, né? Com a gente. Ah, tá, perfeito. Ela teria que ter um contrato
38:15 Speaker 2: com a gente. Então como se a Mora fosse dona daquela estrutura física onde tudo vai
38:18 Speaker 1: estar acoplado ali pra rodar. Isso. Tá. Deixa eu ver se tá aqui. Mas se não a gente pode ir pro laboratório aí pra você vai ver. Tá. Isso. Só ver se nesse último aqui nosso tem ele aberto. Ó, o Google conecta esse aqui, o encapsulamento, tá? E você vai ver ali também. O encapsulamento, porque tem as saídas, a gente programa o dispositivo aqui dentro. E dentro dele é um raspberry. Um raspberry. Aí a gente se conecta com a fonte por cabeamento, tá? Ou por aqui ou por aqui. E aqui é onde a gente envia pra nuvem, hoje, por esse dongozinho, né, de nuvem. Mas envia pra nuvem e aí tem as aplicações associadas, tá?
39:02 Speaker 1: Deixa eu ver se eu acho o que é um trecho do gabinete.
39:06 Speaker 2: Esse gabinete é um que ela falou que pode ser do tipo T2 ou T11? Isso. Dependendo
39:12 Speaker 1: da abertura da porta, certo? A gente hoje também tem competência de fazer toda a instalação. Na verdade, quando a gente vai amologar um novo, ele chega desmontado, a gente monta ele completamente, conecta, invalida e faz aquela parte da comunicação, a interpretação. Às vezes, isso é desenvolvimento simples ou mais complexo, depende se já for de um modelo que a gente...
39:36 Speaker 1: que tem um protocolo que a gente consiga quebrar e olhar. Se não, aí às vezes é um projeto inteiro de P&Ds só pra fazer aquele gabinete funcionar com a nossa solução, certo? Porque às vezes ele mexe mesmo no protocolo que não é nacional e tal. Então, assim, cada marca de gabinete, cada fornecedor de gabinete precisa passar por essa homologação. Não só por causa do nosso dispositivo, mas porque às vezes ele não se conecta com a nossa bateria. Então, se ele não se conecta ou não funciona bem com a nossa bateria... a gente não vai conseguir fazer a interpretação e coleta dos dados corretamente, a bateria vai ficar às cegas lá. Funcionar, funcionou, funcionou, já era, né? A gente tem quantos
40:16 Speaker 2: fornecedores de gabinete?
40:19 Speaker 1: Hoje instalados, Delta e NRSys. Só que a Delta não tem fornecido mais e aí a gente tá no processo de homologação com a ZTE, com outras empresas, certo? Deixa eu pegar aqui, antes da gente ir, só pra tu se situar. E acho que depois a gente já pode ir pra lá. Tá bom. Veja, se você quiser um outro momento pra se aprofundar mais e tal, aí tem uma pessoa do time que tá desde a fundação, desde a instalação. Mas aí seria uma reunião assim... Duas horas, eu acho, pra ver tudo. E aí ele consegue te mostrar, assim, cada pedaço, cada coisa. Quem seria essa pessoa? João Machado.
40:58 Speaker 2: É, eu acho, pode ser uma boa. Eu acho que,
41:00 Speaker 1: como ele tá aqui, agora assim, aí eu preciso só...
41:03 Speaker 2: Não, a gente pode marcar no outro momento. Também acho que seria legal eu pegar isso tudo, também descer as informações, até pra poder conversar com ele, e quando ele mostrar, e até trazer mais dúvidas. Eu acho que a gente poderia aproveitar como um... Um segundo momento, se vocês puderem. Tá. Porque aí eu acho que também valeu rever o que vocês falaram com o cruzado que a gente tem.
41:20 Speaker 1: Ah, é.
41:23 Speaker 2: Aí ele tá desde o começo, é do...
41:25 Speaker 1: A ideia surgiu com ele no time. O outro coordenador que era... Que eu substituí esse ano. Então, ele tava no Mora Connect. Ele veio pra cá, pro ITEM. A gente fazia, antes, o ITEM fazia parceria com outras ICTs. O Mora Connect começou a ser desenvolvido com outros ICTs. Que eu fazia parte, que o coordenador fazia o que ele fazia. Quando deu certo, aí começou a contratar o pessoal da ICT pra cá. Ele é o que, engenheiro?
41:51 Speaker 1: Ele é engenheiro. Ele, esse... A
41:54 Speaker 2: André até falou de um rapaz chamado Marcos Malveira.
41:57 Speaker 1: Malveira, nosso gerente daqui. Também. Que também falou que tá desde o começo. Também tá desde o começo, certo? Malveira, como ele é gerente, ele tem a visão do negócio, dos porquês, da estratégia. É importante conversar com ele. Muito importante. João Machado é o técnico. Pronto, essas perguntas que você me fez, eu ainda respondi de uma maneira mais superficial. Mas se você perguntar assim, por que a empresa faliu? Porque ele sabe. Porque esse setor não tem mais empresas no negócio. Quais são os riscos que a gente tem se a gente não fizer um produto robusto? Quais são os gargalos? Ele vai saber. Ele vai saber. Ele vai saber.
42:36 Speaker 1: O gabinete é esse aqui. Isso aqui é um caso de vandalismo, inclusive. Então o gabinete é esse gradil aqui. Ele tem várias formas. Hoje, na verdade é o seguinte, o gabinete é por trás. Hoje a Moura coloca esse gradil pra proteger um pouco. Mas a galera ainda arrume. Então, ó, esse aqui tem a divisão. Deixa eu só ver mais... Deixa eu ver se tem uma imagem melhorzinha. Tá vendo? O gabinete vem com o símbolo da Moura. Então, é o gabinete inteiro que é Moura. Certo?
43:06 Speaker 2: E aí vocês fazem essa conexão do sistema
43:09 Speaker 1: com esse gabinete. Isso.
43:11 Speaker 2: Meu Deus, eu achei que o gabinete era só um armário, onde a gente colocava sem precisar de nada.
43:15 Speaker 1: Todos os equipamentos. O gabinete e a fonte... É Moura. Tá. Aí, se a Kim quiser colocar algum outro equipamento, vai se conectar com esses nossos. Mas a base do gabinete a gente tá fornecendo hoje, junto com a nossa telemetria, que é o Connect Plush. Tá. A última que eu vou te mostrar pra gente pro laboratório é... Deixa eu ver um aqui. Que foi de visita que a gente fez. Eu acho que é interessante também.
43:47 Speaker 2: Deixa eu até te perguntar, a Andrea falou uma coisa sobre o ticket, que às vezes acontece um furto e não tem essa etiquetagem, etiquetagem ou algo do tipo. É,
43:55 Speaker 1: abertura de ticket automática. Quando você detecta um furto, abre o ticket dizendo que aconteceu o furto. Mas qual é o problema hoje? Lembra aquele módulo de segurança? Ele não foi desenvolvido. A gente tá tentando inferir o furto só com as informações que a fonte dá. Pra detectar de forma segura, aí eu teria que ter alguns sensores a mais, ter a trava nossa, teria que ter um sistema mais robusto. Aí não, assim, hoje o problema não vai detectar completamente porque não saiu ainda da perspectiva de POC, sabe? Então a solução precisa evoluir pra trazer essa robustez. Isso aqui foi uma ação que a gente fez, a gente visitou junto com a engenharia alguns sites, justamente para identificar causas de falha de conectividade. Aí também, assim, ainda hoje acontece, e eu entendo que é por falta, talvez, de maturidade, enfim, muitas falhas de processo, falhas de qualidade. Então, certificar que o produto chegou, que está funcionando bem, antes de instalar, verificar se o lugar tem ou não conexão. Na hora que o cara instala, ele conecta um cabo errado, usa um material errado. o site entra na situação de manutenção muito maturo, né? Muito rápido. Ó, tá vendo? Aqui são as baterias mura e aqui é a parte de comunicação, certo?
45:15 Speaker 1: Aí eu vou aproximar, ó, essa é a nossa solução com o dongozinho, tá vendo? Aí esse cabo aqui é o que vai pra fonte. Pronto, esse aqui mostra mais próximo. Tá mostrando errado, inclusive, porque foi um erro que a gente identificou. Esse cabo é um cabo errado pra essa comunicação e ele tá muito estolado, ele tá muito esticado. Vocês identificaram
45:34 Speaker 2: isso como? Alguém teve um problema e alguém falou...
45:36 Speaker 1: Visita o site, abre lá e faz a inspeção. Aí isso é um trabalho da RSM, só que... Dados muitos problemas que têm acontecido, a gente tem sido acionado para dar suporte, porque como a solução Conect é nossa, toda vez que gera uma dúvida, ah, é o Conect e falhou. Aí a gente é chamada e quando chega, não é o Conect. Mas aí acaba que entra no processo investigativo. Então aqui tem essa questão, né? E veja, às vezes é um ponto que a gente precisa realmente fazer alguma atualização de firmware e software por um problema que apareceu em operação, mas porque a gente não evoluiu a solução. E a gente não teve um período pra aprender com deixar em campo, aprender pra... Já tá instalado. Então a gente só vai aprender realmente quando der erro. Entendeu? Então pronto, aqui é a nossa solução com o novozinho e isso...
46:28 Speaker 1: Aqui é a fonte. A gente pega os dados dela e joga. E esses outros aqui é toda a parte de telecom. São disjuntores, chaveamentos de segurança, o sensoramento que ela também faz pra parte da antena, certo? Aí é isso. Aqui foi a expressão nossa, né? Que o gabinete tava fechado. Aí, por exemplo, esse caso aqui, a gente chegou lá, tá com problema, não sei o quê. Não tava ligado na energia. Aí a bateria descarregou completamente e o site morreu. Tipo, quando eu consumo 100% da bateria, a bateria descarrega e morreu, né? Então são coisas que a gente foi identificando que, veja, é uma falha de processo. Esse tipo de situação era pra ter alguma coisa que diz assim, ó, não foi ligada a energia, não tá sendo usada ainda. Então... Não é um ativo. E
47:15 Speaker 2: aí um problema como esse, por exemplo, vocês sabem porque, por exemplo, bateu na operadora e ela reclamou que o meu site morreu lá?
47:22 Speaker 1: Geralmente esse problema a gente consegue ver nesse monitoramento aqui. Deixa eu te mostrar. Aqui a gente vê o desempenho da comunicação, se ele tá comunicando ou não, se ele caiu ou não. Deixa eu te mostrar aqui, ó. Todos os sites com problema de conexão. A gente consegue ver qual foi o início da queda, tempo da queda, o ranking de criticidade, quais são os que estão com o maior número de alertas e mais tempo sem comunicar.
47:55 Speaker 1: Então tudo a gente consegue tirar por aqui. Quem é que tá online, quem é que tá offline. O estado da bateria, se ela tá carregando, se ela tá flutuando, ansiosa, se ela tá descarregando. Tudo a gente consegue ver. Os tipos de site, Greenfield na terra, rooftop no teto, outros que é uma configuração... intermediária disso, ou mais internos. Então, status dos sistemas, ativos,
48:18 Speaker 2: tudo a gente consegue ir por aqui. Vocês têm alguém que olha isso sempre? Tu falou do Spinoza, mas eu não acredito que ele deve olhar estrategicamente. Não sei se ele acompanha de ficar
48:26 Speaker 1: monitorando. Eu acho que é Tarcísio. Aí é que tá. Tarcísio hoje tá olhando pra cá. Aí esse daqui... Ele foi guiado por essa questão, a integração com o ticket, essa autonomia eles puxam, aí eles puxam o nosso, certo? A parte de conexão, então você percebe que tem alguns dados que estão aqui, mas numa interface bem diferente. Então, alertas e tal, aí você perceba, tem muita coisa acontecendo em registro de coisas assim. E hoje o nosso trabalho é tentar mitigar isso e ter uma estratégia de curto e médio e longo prazo, porque tá muito associado.
49:02 Speaker 1: ao sistema não ser maduro ainda, a falhas de processo... E às vezes até a manutenção. Tem muito certo que tem manutenção agendada e ninguém vai lá. Muito certo que já disse que tinha problema e foi só realmente segura de ir lá. Então tem que ter um conjunto de coisas pra estar assim. Mas aí aqui essa da TI, da Moura, que é realmente a que vai pra Moura Energia, ela já tem aquela questão dos tickets, certo? Aí ela também vem a questão de conectividade. Assim, como esse problema de conectividade é muito crítico, vem isso. Deveria haver também a parte de furto, mas é como eu te falei.
49:36 Speaker 1: Se um site já está sem conexão, ele vai ser computado e eu não vou saber. Entendeu? Aí quem vai saber é a operadora. Porque a conexão dela não é independente, não é pela fonte, aí pelo menos isso em algum momento ela vai saber. Mas a ideia era que não só a gente soubesse, era que a gente impedisse que no ato que está acontecendo detectasse isso, isso, a operadora não consegue fazer com a fonte. Isso seria um diferencial da gente, entendeu? Entendi, perfeito.
50:05 Speaker 2: E aí deixa eu te fazer uma pergunta, que eu não sei se dá pra ser simplificado a resposta, mas assim, tu falou muito sobre esse problema no próprio processo. Quando a gente pensa no processo completo, no sentido de, ah, uma operadora quer essa solução aqui. Como é que seria, assim, do T0 até a gente ter lá esse gabinete implementado, qual a solução que ela quer? Passaria por quem? A
50:22 Speaker 1: engenharia de novos negócios, ela hoje tem, inclusive, acho que um OKR, que vocês já viram também, que a Moura Energia trabalha nesses OKRs, e é nisso que ela sai envolvendo as outras empresas da Moura, né? Formando esses times de... De suporte. Ficou responsável de fazer esse levantamento de processo. E aí, contactar também outras pessoas da Moura. Diego Lamartinho tava fazendo um processo desse, de fazer esse levantamento das coisas. Porque a ideia é o seguinte, né? Roadmap completo. Comprei da China. Chegou na unidade 10. A unidade 10 é onde esse gabinete, ele é comissionado. Então, lá é instalado, comé, e agora... Aí, de lá, vai pra RCM, pra RCM, instala, e aí,
51:05 Speaker 1: a partir desse momento, ela é quem dá a manutenção. Eu tô te falando de maneira muito simples, tá? Mas, assim, esse processo, ele hoje existe. A questão é que pra cada etapa dessa... A gente ainda tá num processo muito de construção, tipo, de quem realmente é a responsabilidade? Qual é o pop de instalação de cada coisa? A gente aqui da parte do ITEM trabalhou muito nessa questão, tipo, de fazer os tutoriais de instalação de cada coisa. Ó, tem que pegar o cartão de memória, tem que checar isso, o cabo tem que tá nesse lugar, não tem... A gente passou pra engenharia e ela colocou isso em algum momento ali da etapa do processo. O que a gente percebe é... É um processo grande, envolve várias empresas e várias áreas dentro da empresa. E aí tem brechas aí em algumas etapas dessas e às vezes fica difícil identificar onde foi. A gente só para para analisar quando... Ah, um site caiu. Vamos ver o histórico do site.
51:58 Speaker 2: Deu problema, a gente vê o que aconteceu.
52:01 Speaker 1: Aí, o que a gente tem trabalhado hoje também é maneiras de garantir e identificar isso mais cedo. Então, aí tem várias ações também despalhadas, né? A TI hoje, ela pretende fazer uma pré-análise da conectividade na região. Então, antes de aceitar um contrato, tem 4G ali, porque senão eu vou me comprometer com o negócio, eu não tenho outra tecnologia agora, eu vou botar ali e já sei que vai morrer a solução assim que nascer. Não tem comunicação. Aí, outra etapa.
52:28 Speaker 1: Tem ali a disponibilidade de todos os equipamentos, o gabinete vai chegar no prazo, a geriria comprou, vai instalar, ok? Da gente aqui, cara, a atualização do software tá em dias, o Connect tá na versão mais atualizada, a gente disponibilizou a melhor versão, a pessoa instalou corretamente, subiu na sua nuvem, tá conectando, entende? Então, cada passozinho. Tá. Tem essa responsabilidade aí compartilhada. Hoje a gente não faz instalação pro produto final. A gente dá suporte quando dá problema. Mas assim, ah, precisa instalar porque comprou um novo produto. A gente não vai. A gente não vai, a gente nem sabe. A gente só vai subir o número ali. Instalado mais um. Quando dá problema, entende.
53:14 Speaker 1: Quando dá problema e supõe que a gente possa ajudar porque envolve a nossa solução, aí nos contatam. Tá? Tá. Quando também precisam fazer algum indicador, alguma coisa que vai mexer diretamente na base de dados, pedem ainda pra gente fazer e quando a gente faz, eles colocam na plataforma aqui, né? Puxam e colocam aqui. Tá. Certo? Perfeito. Veio, acho que assim, num grande resumo. Não, foi bom. Correndo
53:40 Speaker 2: e acelerando. Não, acho que é impossível eu chegar no detalhe, no detalhe, mas deu um bom vermelho.
53:46 Speaker 1: Certo? Tá bom. Aí, assim, pra gente, o único risco da escalabilidade hoje é pela maturidade do produto. E aí é uma questão estratégica, né? Se a gente vai continuar como tá e fazer só o básico. Certo? E se isso realmente é um diferencial do mercado ou não. Ou se a gente vai fazer o roadmap que foi pensado, quando foi proposta, a ideia e tal. Pra que realmente a solução, no longo prazo, se diferencie de qualquer outra. E ganhe naquela relação de CAPEX e OPEX. Certo? Pronto. Aí, eu acho que é interessante você ver aqui. Sim. Certo? Entender. Quero muito tangibilizar as coisas que dão na minha cabeça. E aí o pessoal explica bem direito. Tá bom. E aí, assim, se você precisar de outro momento pra...
  